【キャンピングカーの窓選び】アクリ
ル二重窓とスライド窓の違いを解説

2025年02月02日

修理されたアクリル窓の様子
キャンピングカーの窓選びは、車内の快適性や断熱性に大きく影響
します。

特に、アクリル二重窓とスライド窓にはそれぞれの特徴があり、気
温や環境に応じた選択が重要です。

さらに、窓の交換や取り付け方法によっても耐久性や性能が変わる
ため、適切なパーツ選びが欠かせません。

本記事では、キャンピングカーで主流となっているアクリル製窓の
種類・交換時のポイント・購入時の注意点に絞って詳しく解説し、
あなたのキャンピングカーに最適な窓を選ぶための情報を提供しま
す。


キャンピングカーのアクリル二重窓とスラ
イド窓の特徴と最適な選び方

アクリル窓の様子
キャンピングカーの窓選びは、車内の快適性に大きく影響します。

特に、アクリル二重窓とスライド窓には、それぞれ異なる特徴があ
り、使用環境や目的に合わせた選択が重要です。

Information
寒冷地では断熱性に優れた二重窓が適しており、温
暖な地域では換気しやすいスライド窓が便利です。

また、外装や内装のデザインとの相性も考慮する必要があります。
本記事では、それぞれの窓の違いや選び方のポイントについて詳し
く解説し、最適な窓選びをサポートします。

アクリル二重窓とスライド窓の違いの特徴を理解して
最適な選択を

キャンピングカーの窓選びは、車両の快適性に大きく影響します。


アクリル二重窓

遮光性や断熱性に優れ、温度変化の激しい環境でも車内の快
適さを維持しやすいのが特徴です。

二重窓は厚みがあるため取り付けには特定の条件が必要にな
ります。取付けには適した金具や資材が必要で、中古車に後
付けする際は店舗で相談するとよいでしょう。

スライド窓

換気がしやすく、送風効果が高いため、旅行中の空気の循環
を重視する場合に適しています。

Information
どちらの窓も強度や劣化のしにくさを考慮し、用途
に合わせた選択が重要です。

修理のポイント（二重窓）

アクリル板は経年劣化でひび割れが生じることがあります。
軽度のひび割れなら専用補修キットを使えば修理可能です
が、大きな割れやフレームの破損がある場合は交換が必要に
なります

修理のポイント（スライド窓）


レール部分の汚れや摩耗による開閉の不具合が発生しやすい
ため、定期的な清掃と潤滑剤の使用が効果的です。

岡山キャンピン
グカー修理サポ
ートセンター
大きな割れやフレームの破損がある
場合は交換が必要になります。
このような時には、専門業者に任せ
た方が外観も綺麗に仕上げることが
できます。

ここまで、アクリル窓の事について
書いてきましたが、アクリル窓の特
徴やガラス窓との違いについて書い
た記事がありますので、下記の記事
を是非ご覧ください。

ここまで読ん頂き、アクリル窓の有用性を理解してもらえたと思い
ます。

でも、もうすでにガラス窓だとしても、アクリル窓に変える事は可
能なのです。


Success
バンコンやバスコンなど、もともとガラス窓が装備
されているキャンピングカーでも、アクリル窓への
交換が可能です。ただし、以下のような手順が必要
になります:

既存のガラス窓を取り外す
窓部分をFRPや鉄板で埋める
（このFRPの加工自体は専門家の任せることで綺麗
に外観に仕上げることができます）
元の窓より小さいサイズのアクリル窓を取り付
ける


この作業は専門的な知識と技術が必要なため、専
門業者におまかせした方がいいでしょう。

キャンピングカーの外装に合う窓の種類と選び方

キャンピングカー電気交換
キャンピングカーの外装に合う窓を選ぶ際は、車両の用途やによっ
て選択することが重要です。


岡山キャンピン
グカー修理サポ
ートセンター
遮光性能や温度調整を重視する場合
は二重窓が適しており、快適な車内
環境を維持できます。一方、換気や
送風を優先するなら、スライド窓が
便利です。

また、強度や劣化に影響する材質の
違いも考慮すべきポイントです。

Information
軽量な資材を使用した窓は重量が抑えられますが、
耐久性が低い場合もあります。金具や取付け方法に
よっても違いが出るため、中古車への取り付けや交
換時の条件を確認しておきましょう。最適な窓を探
す際は、店舗の情報や在庫状況をチェックし、専
門業者と相談しながら選ぶのが賢明です。

窓の選び方で変わる快適性｜気温や環境に合わせた最
適な選択

キャンピングカーの窓選びは、気温や使用環境に大きく影響を与え
ます。

寒冷地で過ごす場合は二重窓が適しており、遮光性能や圧力調整に
優れた設計のものを選ぶことで快適な車内環境を維持できます。一
方、温暖な地域では換気を重視し、送風機能と相性の良いスライド
窓が有効です。

これは、自宅で窓を設置する際と似ていますね。

岡山キャンピン
グカー修理サポ
ートセンター
下記で分かり易いようにまとめまし
たので、参考にしてください。


キャンピングカーの窓の使い方

寒冷地と温暖な地域では、車窓の選択と使用方法に違いがあ
ります。それぞれの主な使い方は以下の通りです。

寒冷地での車窓の使い方

二重窓の活用

寒冷地では二重窓が非常に効果的です。

断熱性の向上: 外窓と内窓の間に空気層を作ることで、
高い断熱効果を得られます。
結露防止: 二重窓により、ガラスやサッシ枠の結露を大
幅に軽減できます。
防音効果: 二重構造により、外部からの騒音を軽減し、
静かな車内環境を維持します。


凍結対策

寒冷地特有の問題である凍結に対しては:

カバーの使用: 夜間にフロントガラスにカバーをかける
ことで、凍結を防止します。


温暖な地域での車窓の使い方

スライド窓の活用

温暖な地域では換気が重要になります:

スライド活用　　: 横にスライドする窓は、開閉が容易
で換気効率が良いため、温暖な地域に適しています



[11]。
上げ下げ窓の利用: 縦方向に開閉する上げ下げ窓も、効
率的な換気を可能にします。


日射対策

温暖な地域では日射対策も重要です:

遮熱ガラスの使用: 日射熱や紫外線をカットする遮熱ガ
ラスを使用することで、車内の温度上昇を抑制します。
サンシェードの活用: 直射日光を遮るためにサンシェー
ドを使用し、車内温度の上昇を防ぎます。


両地域共通の使い方としては、防犯性の向上があります。二
重窓や上げ下げ窓は、外部からの侵入を防ぎやすい構造とな
っています。

これらの使い方を適切に組み合わせることで、寒冷地でも温
暖な地域でも、快適で安全な車内環境を維持することができ
ます。

また、材質の違いによって劣化の速度も変わるため、強度を重視す
るなら耐久性の高いものを選ぶのが賢明です。

信頼できる専門業者に相談して自分らしいキャンピングカーライフ
を満喫できる快適窓を使用するのがおすすめです。

キャンピングカーの窓取り付け・交換｜パ
ーツ購入から販売店選びまで


キャンピングカーの窓の交換や取り付けは、快適な車内環境を維持
するために重要な作業です

特に、二重窓やスライド窓などの選択肢があり、それぞれの特徴や
コストを把握することが大切です。

本記事では、交換時の注意点やパーツ購入のポイント、さらに販売
店や業者選びのコツを詳しく解説し、安全でコストを抑えた窓交換
の方法を紹介します。

窓の交換と取り付け方法｜費用を抑えて安全に

キャンピングカーの窓の交換や取り付けには、材質や種類によって
異なる費用が発生します。

二重窓は断熱性に優れているため快適ですが、重量が増すことで取
り付けに特別な金具が必要になる場合があります。一方、換気を重
視するならスライド窓が適しており、取り付けが比較的簡単です。

費用を抑えたい場合は、中古品の利
用も選択肢の一つですが、劣化の確
認が必要です。信頼できる店舗や会
社の情報をもとに、在庫や送料を確


認し、適切な取付け方法を選びまし
ょう。

費用を抑えたい場合は、中古品の利
用も選択肢の一つですが、劣化の確
認が必要です。信頼できる店舗や会
社の情報をもとに、在庫や送料を確
認し、適切な取付け方法を選びまし
ょう。

修理のポイント：窓の取り付け部分にサビや腐食がある場合は、錆
取りや補修を行ってから新しい窓を設置するのが望ましいです。ま
た、窓の開閉時にガタつきがある場合は、ヒンジや固定金具のネジ
を調整することで改善することがあります。

窓のパーツ購入時に知っておくべきポイント

キャンピングカーの窓のパーツを購入する際は、種類や材質に注目
することが大切です。例えば、強度を重視するなら金具や取付け資
材の品質を確認し、長期間の使用に耐えられるものを選ぶべきで
す。特に内装や外装とのバランスを考慮し、温度変化や圧力の影響
を受けにくい製品を選ぶことで、より快適な車内環境が実現できま
す。

修理のポイント

パーツの交換時には、互換性のある製品を選ぶことが重要で
す。取り付け部分のサイズを確認し、適切なパーツを選ばな
いと、密閉性が損なわれることがあります。特にゴムパッキ
ンやヒンジは、サイズ違いに注意しましょう。

窓の交換で快適なキャンピングカーに｜耐久性と性能
を


キャンピングカーの窓の交換は、快適性と耐久性を向上させる重要
なポイントです。

特に、温度変化の激しい環境では、遮光性能や圧力調整に優れた二
重窓を選ぶことで、車内の快適さを維持できます。一方で、換気を
重視する場合は、送風機能と相性の良いスライド窓も選択肢の一つ
です。

岡山キャンピン
グカー修理サポ
ートセンター
この使い分けは主に、どのようにキ
ャンピングカーを使っていくかとい
う事に大きく左右されることでしょ
う。

キャンピングカーを持っていながら
も、キャンプはあまりせずに日帰り
などで車内の快適さを求めるなスラ
イド式窓でいいですし、頻繁にキャ
ンプをするなら二重窓で車内の快適
さを求めた方がいいでしょう。

また、強度や劣化を考慮し、材質や金具の耐久性もチェックするこ
とが大切です。

外装や内装に馴染むデザインを選びつつ、取り付け専門業者に送料
や取付け費用を抑えた方法を相談しながら決めると、より満足度の
高い交換が可能になります。

【キャンピングカーの窓選び】アクリル二
重窓とスライド窓の違いを解説　まとめ


キャンピングカーと山
いかかでしたでしょうか

この記事を3つにまとめてみました。

キャンピングカー窓の３つのポイント

・アクリル二重窓とスライド窓の違いを理解し、使用環境に
合った選択をすることが重要です。

・交換や修理の際は、適切なパーツの選定や施工方法の確認
を行い、安全に作業を進めましょう。

・費用を抑えつつ長く快適に使用するために、定期的なメン
テナンスと専門業者への相談をおすすめします。

キャンピングカーの窓選び、交換、修理は、快適な車内環境を維持
するために重要なので、アクリル二重窓とスライド窓の違いを理解
し、使用環境に合った選択をしましょう。

また、交換や修理の際は、適切なパーツの選定や施工方法の確認が
必要になります。費用を抑えつつ安全に作業を進めるためには、信
頼できる店舗や専門業者に相談することをおすすめします。


もちろん、岡山キャンピングカー修
理サポートセンターもキャンピング
カーの窓について、アドバイスから
交換修理まで行っていますので、是
非ご相談ください。

キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド
キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の
解決ガイド
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防
ぐカギ
キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災
リスクと安全対策を徹底解説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交
換・修理・運用ポイントを解説


2025年6月
月火水木金土日
123456789101112131415161718192021222324252627282930

« 5月
アーカイブ

2025年5月
2025年4月
2025年3月
2025年2月
2025年1月
2024年12月
2024年11月
2024年10月
2024年9月
2024年8月


最近の投稿

キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド
キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の解決ガイド
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防ぐカギ
キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災リスクと安全対策を徹底解
説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交換・修理・運用ポイントを解
説
【キャンピングカーの窓選び】アクリル二重窓とスライド窓の違いを解説
キャンピングカー寿命を考慮FRP劣化の原因と対処法を徹底解説
キャンピングカーのFFヒーターに灯油はNG！業者が推奨する取り付け方法とは
FFヒーターの自作取り付けが招く危険性と業者に頼むべき3つの理由
キャンピングカー搭載FFヒーター のメンテナンス基礎知識と快適運用のコツ
キャンピングカーのFFヒーター事故を防ぐための安全対策とは
【保存版】岡山のキャンピングカー修理完全ガイド・費用・事例・快適化の秘訣
キャンピングカーのアクリル窓メンテナンス完全ガイド！修理・交換ポイント



キャンピングカー ポーチライト交換で明るさUP！プロに任せて安心！車中泊を快適に！
【キャンピングカーのバッテリー】エアコン対応最適バッテリーとは


キャンピングカー修理の
詳細はこちら


岡山キャンピングカー
修理サポートセンター

cta_tel_sp
TEL 086-206-6622cta_tel
【営業時間】年中無休（9:00～21:00）
※不在時は折り返しお電話差し上げます。

メールでのお問合わせはこちら

お問合わせフォーム

©Okayama camper-repair


キャンピングカー寿命を考慮FRP劣化
の原因と対処法を徹底解説

2025年01月21日

キャンピングカーの外装に使用されるFRP（繊維強化プラスチッ
ク）は、軽量で高強度という特性から人気の素材です。

しかし、適切なケアを怠ると寿命に大きな影響を与える可能性があ
る事も大きな特徴です。特に紫外線や温度変化、酸性雨といった外
部要因が劣化を加速させ、小さなひび割れや汚れが大きな損傷へと
発展することもあります。

なので、キャンピングカー自体の車体の美観や安全性を保ちつつ修
理コストを抑えるためには、早期のメンテナンスと適切な対処が重
要です。

本記事では、FRP劣化の主な原因と修理方法、そして専門業者の活
用による寿命延長の秘訣について詳しく解説します。

キャンピングカーの寿命を左右するFRP劣
化とは？修理とメンテナンスで長持ちさせ
る方法


キャンピングカーの様子
キャンピングカーの外装に使用されるFRP（繊維強化プラスチッ
ク）は、軽量で強度に優れる素材ですが、紫外線や気温変化、酸性
雨などの環境要因によって劣化しやすい一面もあります。この劣化
が進むと、車両の外観や耐久性に大きな影響を及ぼすことになりま
す。

定期的なメンテナンスと適切な修理を行えば、劣化を抑えて長期間
にわたり使用可能です。また、早期の対処によって修理費用を抑え
られる場合もあります。本記事では、FRPの特性、劣化が発生する
原因、そして修理や予防のポイントについて詳しくご紹介します。

FRPが劣化する理由と構造の違いを徹底解説

キャンピングカーの外装が劣化すると、車体全体の強度や美観に大
きな影響を与えます。

特に、樹脂素材の劣化によるひび割れや汚れは、修理が必要な状態
の代表例です。損傷が進むと構造自体を傷める可能性があり、放置
するほど修理費用も高くなりがちです。


劣化が進んだ外装の補修では、補修作業は下地処理が鍵となり、頑
固な汚れや凸凹部分を平滑にすることで、仕上げの保護効果を高め
ます。しかし、そうなってくると補修コストも高くなってきますの
で、軽度な時期になるべく早く補修をすませていおいた方が得策で
す。

岡山キャンピン
グカー修理サポ
ートセンター
最近、お問い合わせであるのが、
「FRP部分を磨いてほしい」のとの
問い合わせを頂きます。

「FRP部分は磨くというよりかは、
塗装をする」と理解してもらった方
がいいと思います。
塗装となると補修コストも高くなっ
てきますので、軽度なうちになるべ
く早く補修をすることをお勧めしま
す。

当社では定期メンテナンスなどで未
然に防げるアドバイスをさせて頂い
ております。

また、部分的な修理が難しい場合は交換作業が必要になることもあ
ります。

ＦＲＰの加工が出来る業者が限られてきますので、事前にそのよう
な業者さんを抑えておくことが得策です。

キャンピングカーの外装の損傷を早めに直したほうがいい
理由

紫外線による劣化
温度変化によるストレス



酸性雨などの化学物質による損傷


岡山キャンピン
グカー修理サポ
ートセンター
これらの要因により、樹脂パーツに
はひび割れや白化、変色などの問題
が生じます。
普通の乗用車と違って、キャンピン
グカーならではの樹脂パーツの劣化
が急速にはじまります。

早めの補修で未然に防げる事があり
ますので、下記を参考にしてみてく
ださい。

早めの修理が必要な理由は以下の通りです:

損傷の拡大防止: 小さなひび割れや劣化が、時間ととも
に大きな損傷に発展する可能性があります
安全性の確保: バンパーなどの重要な部品が損傷する
と、車両の安全性が低下する恐れがあります
コスト削減: 早期に対処することで、より大規模な修理
や部品交換を避けられ、長期的にはコストを抑えられま
す
美観の維持: 劣化した樹脂パーツは車両の外観を損ね、
全体的な価値を下げる可能性があります


修理方法としては、軽度な劣化の場合はDIYでの補修も可能です
が、
外装の損傷などは専門業者に依頼することをお勧めします。


特に、樹脂パーツのFRPの補修に関してはできる業者とできない業
者さんがいますので、事前にどこが対応できるかという事も確認し
ておいた方がいいです。

岡山キャンピン
グカー修理サポ
ートセンター
以前の一例ですと、メーカのディー
ラーでは対応不可という事もありま
した。

やはり、キャンピングカーは改造車
でもあるので、ディーラー対応が難
しいのでしょう。
しっかり保険対応をして、修繕して
もらえるように対応しましょう。

Information
岡山キャンピングカー修理サポートセンターでは、
FRP対応は自作対応ができますので何かありました
らご連絡ください。

キャンピングカーで活用されている【ＦＲＰとはどん
な素材？？】

FRP（Fiber Reinforced Plastics）は、繊維でプラスチックを強化
した複合材料です。

FRPは主に2つの要素で構成されています：

強化用繊維: ガラス繊維、炭素繊維、アラミド繊維などが使用され
ます.

マトリックス樹脂: 不飽和ポリエステル樹脂、ビニルエステル樹


脂、エポキシ樹脂などが使用されます11。

FRPは以下のような優れた特性を持っています

軽量かつ高強度: 金属に比べて非常に軽く、同時に高い
強度を持ちます
耐腐食性: 錆びたり腐ったりしにくい特性があります
耐候性: 屋外での使用に適しており、紫外線や雨の影響
を受けにくいです
形状の自由度: さまざまな形状に成形することができま
す
電波透過性: 電波を通すため、電波関連の施設にも使用
されます
電気絶縁性: 電気を通しにくい特性があります


岡山キャンピン
グカー修理サポ
ートセンター
その軽量性と高強度、さらに多様な
特性を活かして、様々な産業分野で
重要な役割を果たしている先進的な
複合材料です

FRPは自動車産業で広く使用されており、特にエアロパーツやボデ
ィパネルの製作に適しています。

以下にFRPの車への活用方法と特徴を説明します。

FRPの車への活用方法

エアロパーツの製作
FRPは軽量で成形しやすい特性を持つため、バンパー、サイドスカ
ート、リアスポイラーなどのエアロパーツの製作に適しています。


これらのパーツは車の外観を向上させるだけでなく、空力性能の改
善にも寄与します

このように、様々な用途で活用できるのでキャンピングカーの改造
には最適な素材です。

岡山キャンピン
グカー修理サポ
ートセンター
そのように、効果的に活用できるＦＲＰ素材だからこそ、定期的なメン
テナンスと適切なコーティング処理
を行うことで、樹脂パーツの劣化を
予防し、キャンピングカーの寿命を
延ばすことができます

更にそのような損傷を防ぐ為にも早
めの対応が、長期的には車両の状態
維持とコスト削減につながります。

例えば、下記の動画はプロの補修屋さんがＦＲＰの補修作業を行っ
ている動画です。

これで、どれだけ加工しやすいかという事がわかるかと同時に、何
かあったら専門家に任せて綺麗な仕上がりをお願いしいたほうがい
いと言いう事がわかります。


FRPボディを保護する方法：快適な外装維
持の秘訣

まず、汚れや頑固な付着物を早めに落とし、ボディの状態を整える
ことが必要です。
外装の強度を維持するためには、下地の平滑な処理が大切であり、
補修作業を行う際は専門会社の案内に従うことが有効です。


Information
特に劣化が進む原因の一つは、紫外線や衝撃による
損傷です。
保護用のコーティング剤を使用することで、効果的
に車体を守ることができます。

Warning
同時に、充電器や電源系統の保護にも注意を払い、
外装と室内両方の快適性を高める対策を講じまし
ょう。

でも下記の動画を御覧頂けたらわかると思いますが、保護用コーキ
ングなどは素人にはなかなか難しいです。
ホームセンターでコーキング剤など販売していますが、専門業者の
手を借りた方が確実にいいものに仕上がることでしょう。

FRP素材は優れた耐久性を持つ一方で、正しい処理をしなければ劣
化が早まる場合があります。
日々の状態をチェックし、必要に応じて修理や交換を行うことが、
車両の寿命を延ばす鍵です。快適なキャンピングカーライフのた
め、自由度の高いケアプランを探してみてはいかがでしょうか。


実際に劣化診断を受けるべきタイミングとその理由

劣化診断を行うことで、補修や修理が必要な箇所を早期に特定でき
ます。
また、樹脂製のパーツや電源系統など、外装だけでなく室内部分の
状態も確認できるため、全体的な保護対策を講じやすくなります。

診断を受ける理由は、劣化が進むほど補修作業が大変になるだけで
なく、修復にかかる相場も高くなることです。
特に高価な部品の交換が必要になる前に、適切な診断を受けて早め
に対策を取ることで、車両の寿命を延ばすことが可能になります。

アルミとFRP、キャンピングカーのボディ
素材を徹底比較！自作や修理のポイントも
解説

キャンピングカーと山
キャンピングカーの外装構造において、アルミとFRPのどちらを選
ぶべきかは、車両の使用目的や環境に応じて判断する必要がありま


す。
アルミは衝撃に強く、耐久性に優れており、損傷を受けても補修が
比較的簡単に行える一方、FRPは軽量で自由度が高く、複雑な形状
の車体にも適しています。

汚れや劣化への耐性は、両素材で異なります。

アルミは保護コーティングを施すことで、サビや損傷を抑える
効果が期待できます。
FRPは紫外線や経年変化に弱く、定期的なメンテナンスが必要
です。


岡山キャンピン
グカー修理サポ
ートセンター
例えば、補修をするときも大切な認
識ですが、中古車など購入する際に
も、外装の状態を詳しく調べ、現在
の状態や補修歴を確認することが重
要です。

購入を検討する際には、同じ仕様車
でも構造の違いが価格や性能に影響
を与えるため、適切な情報を得た上
で選択しましょう。
それぞれの素材の特性を知り、自分
の用途に最適な外装を見つけること
が、快適なキャンピングカーライフ
の第一歩です。

もし、何年かして売却するといった
時には、このときの判断が大きな査
定価格の違いになってくることでし
ょうから、しっかり検討しておく必
要があります。


素材による寿命の違いと修理費用の検証

キャンピングカーの外装に使用される素材には、FRPとアルミが主
流です。
それぞれの寿命や修理費用には大きな違いがあり、選択する素材に
よってランニングコストに影響を与えます。

アルミとＦＲＰの特徴

FRPは軽量で自由度が高く、複雑な車体構造に適してい
ますが、劣化しやすく、紫外線や汚れに対する保護が必
要です。
アルミは強度に優れ、衝撃や損傷に対して耐久性が高い
反面、修復が難しい場合もあります


修理費用を検討する際には、素材ごとの補修作業の相場や、汚れや
傷を落とす仕上げ作業の有効性を確認しましょう。
査定時には、状態を正確に調べ、交換が必要な箇所や補修の流れを
把握することが重要です。また、劣化の進行を防ぐためには、日々
のメンテナンスが欠かせません。

最適な素材を選ぶには、現在の使用目的や環境を考慮しつつ、専門
会社からの案内や情報を参考にすることで、賢い選択が可能になり
ます。車体を長持ちさせ、修理費用を抑えるための対策を講じまし
ょう。

FRPを使った自作キャンピングカーの利点と注意点

FRP（繊維強化プラスチック）は、軽量で強度が高く、自由な形状
に加工できるため、自作キャンピングカーの素材として非常に人気
です。


その自由度の高さは、既成の仕様車では得られないオリジナリティ
を追求したい方に適しています。
また、FRPは衝撃や劣化に対して保護効果があり、適切に処理する
ことで長期間の使用が可能です。

FRPを使用する場合の注意点

加工中に下地が平滑でないと凸凹が生じ、仕上げの美観を損
ねる場合があります。また、作業には樹脂の取り扱いが含ま
れるため、専門的な知識や情報が必要です。汚れが付着しや
すい特性もあるため、定期的なメンテナンスと補修が不可欠
です。

自作を始める前には、FRPの特性や必要な作業の流れをしっ
かりと調べ、全体の構造を計画しましょう。さらに、部品や
工具を安く揃えるために複数の会社から案内を受け、相場を
比較することも重要です。

自由なデザインと利便性を楽しみながら、安全で快適なキャ
ンピングカーを作り上げましょう。

岡山キャンピン
グカー修理サポ
ートセンター
キャンピングカーの自作は本当に楽
しいです。外装ばかりでなく内装も
自由にカスタマイズできます。まし
てＦＲＰの加工ができたりしたらい
ろいろカスタマイズも簡単にできま
すね。

でもその一方、そういった経験がな
い方やどうしていいのかわからない
方は、専門業者にお頼みすることが
一番いいでしょう。車体の損傷を抑
え、コストを抑えて最終的に長くキ


ャンピングカーライフを送ることが
できます。

自分にとってよきパートナーを探し
ておくことがキャンピングカーライ
フを送るコツだと思います。

アルミボディ仕様車を購入するメリットとデメリット

アルミボディ仕様車は、その優れた強度と耐久性が大きな魅力で
す。アルミは衝撃に強く、車体の損傷を受けにくいため、外装の保
護効果が期待できます。
また、軽量な構造は燃費向上にも寄与し、特に長距離移動が多い場
合に経済的です。汚れやサビにも強く、定期的なメンテナンスが比
較的簡単で、修理作業の頻度を抑えられる点もメリットといえま
す。

一方で、デメリットとして修理や補修の費用が高い場合がありま
す。アルミは加工が難しいため、損傷が大きい場合は部品の交換が
必要になることが多いです。

アルミボディ仕様車を購入する際には、相場や状態をしっかり調
べ、専門会社の案内を受けることで、より良い選択が可能です。
購入後の維持コストやメンテナンス対策を十分に考慮し、長く快適
に使用できる車両を選びましょう。

キャンピングカー寿命を考慮FRP劣化の原
因と対処法を徹底解説　まとめ


FRPの特性と劣化要因
FRPは軽量で高強度、自由な加工が可能な素材ですが、紫外線や温
度変化、化学物質による劣化が発生しやすい特性を持つ。早期の劣
化対策が必要。


早期修理の重要性とメリット
劣化を放置すると車体全体を傷め、修理費用が増加。早めの補修で
損傷拡大を防ぎ、美観や安全性を維持しながらコストを抑えること
が可能。


メンテナンスと専門業者の活用
定期メンテナンスで汚れや損傷を予防し、FRPに対応可能な専門業
者による補修を活用することで、車両の寿命を延ばせる。


キャンピングカーの外装に使用されるFRPは、軽量かつ高強度で自
由な加工が可能な素材ですが、紫外線や温度変化、酸性雨などで劣
化が進行しやすいため、早期の修理が重要です。

小さなひび割れや汚れを放置すると車体全体を傷め、修理費用が増


加するだけでなく、安全性や美観にも影響を及ぼします。

早めに専門業者へ補修を依頼し、定期メンテナンスを行うことで、
コストを抑えつつ車両の寿命を延ばすことが可能です。FRPの特性
を理解し、適切なケアを施すことで、快適で長持ちするキャンピン
グカーライフを楽しみましょう。

岡山キャンピン
グカー修理サポ
ートセンター
当社では、ＦＲＰの加工修理も承っ
ておりますので、車体修繕でお困り
の方は、是非お問い合わせくださ
い。お待ちしております

キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド
キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の
解決ガイド
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防
ぐカギ
キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災
リスクと安全対策を徹底解説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交
換・修理・運用ポイントを解説


2025年6月
月火水木金土日
12345678


月火水木金土日
9101112131415161718192021222324252627282930

« 5月
アーカイブ

2025年5月
2025年4月
2025年3月
2025年2月
2025年1月
2024年12月
2024年11月
2024年10月
2024年9月
2024年8月


最近の投稿

キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド
キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の解決ガイド
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防ぐカギ
キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災リスクと安全対策を徹底解
説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交換・修理・運用ポイントを解
説
【キャンピングカーの窓選び】アクリル二重窓とスライド窓の違いを解説
キャンピングカー寿命を考慮FRP劣化の原因と対処法を徹底解説
キャンピングカーのFFヒーターに灯油はNG！業者が推奨する取り付け方法とは
FFヒーターの自作取り付けが招く危険性と業者に頼むべき3つの理由



キャンピングカー搭載FFヒーター のメンテナンス基礎知識と快適運用のコツ
キャンピングカーのFFヒーター事故を防ぐための安全対策とは
【保存版】岡山のキャンピングカー修理完全ガイド・費用・事例・快適化の秘訣
キャンピングカーのアクリル窓メンテナンス完全ガイド！修理・交換ポイント
キャンピングカー ポーチライト交換で明るさUP！プロに任せて安心！車中泊を快適に！
【キャンピングカーのバッテリー】エアコン対応最適バッテリーとは


キャンピングカー修理の
詳細はこちら


岡山キャンピングカー
修理サポートセンター

cta_tel_sp
TEL 086-206-6622cta_tel
【営業時間】年中無休（9:00～21:00）
※不在時は折り返しお電話差し上げます。

メールでのお問合わせはこちら

お問合わせフォーム

©Okayama camper-repair


キャンピングカーのFFヒーターに灯
油はNG！業者が推奨する取り付け方
法とは

2025年01月02日

0-95723a3e-e9ca-425d-808e-8b653f95d268-800×800
キャンピングカーでFFヒーターを使用する際、快適で安全な車内環
境を実現するためには、正しい燃料選びや運用方法が不可欠です。

本記事では、キャンピングカーのffヒーターに軽油が推奨される理
由や灯油使用のリスク、キャンピングカー専門業者によるffヒータ
ー取り付け作業の重要性、さらに汚れ防止や騒音軽減の追加オプシ
ョンについて詳しく解説します。


キャンピングカーでのFFヒーター使用：灯
油を避けるべき理由と安全な燃料選び

このセクションではキャンピングカーのFFヒーターに灯油を使用す
るリスクや、安全性を確保するための適切な燃料選びについて解説
します。

特に軽油が推奨される理由や、灯油使用が引き起こす問題点を詳し
く説明し、快適な車内環境を実現するための対策を紹介します。

12V電源を利用したキャンピングカーFFヒーターの安定運用方法
や、専門業者による取り付けの重要性についても触れています。FF
ヒーターを安全かつ効率的に活用するための知識を深め、寒い季節
でも快適な旅を楽しむための情報をお届けします。

キャンピングカーneo-FFヒーターに最適な燃料はこ
れ！快適な温風を実現するための選び方


キャンピングカーでFFヒーターを使用する際、燃料選びは温風性能
を左右する重要なポイントです。
主に軽油が推奨される理由は、安定した燃焼による効率的な暖房が
可能な点にあります。

燃料タンクの取り付け場所や容量も考慮し、燃料補給が便利な位置
を選ぶ必要があり安全性を確保するためにも動作環境や排気口の取
り付けについて詳細な情報を確認することが大切です。

信頼できる業者に依頼することで、適切な取り付けと動作確認が行
えます。専門業者のサポートで、寒い冬場でも快適な車内環境を実
現しましょう。

軽油を活用する主な2つの理由

安定した燃焼性能
軽油は燃焼効率が高く、安定した火力を維持できるた
め、効率的で均一な暖房が可能です。これにより、寒冷
地でも車内を快適な温度に保つことができます。
燃料補給の利便性
多くのキャンピングカーがディーゼルエンジンを搭載し
ているため、走行用の燃料と同じ軽油をFFヒーターにも
使用できます。これにより、通常のガソリンスタンドで
簡単に燃料補給ができ、旅の利便性が高まります。


灯油を使わない理由とは？車内で安全を保つための基
礎知識

灯油使用のリスクと、車内環境を守るための対策を紹介しま
す。

FFヒーターに灯油を使用することは、一見すると経済的な選択のよ
うに思えますが、実は大きなリスクを伴います。


Danger
灯油は燃焼時に一酸化炭素を発生させる可能性が
あり、換気不足の車内では中毒事故の危険性が高ま
ります。また、灯油の燃焼では汚れや臭いが発生し
やすく、車内環境が悪化する原因となります。

安全な運用のためには、ヒーターの換気システムを適切に取り付
け、外気温や動作環境に応じた使用が必要です。

専門業者に依頼することで、確実な取り付け作業と、漏れや損傷の
リスクを抑えた運用が可能になります。灯油を避け、専用燃料を使
用することで、快適で安全な暖房環境を実現しましょう。購入時に
は保証や詳細情報を確認し、適切な商品を選ぶことが大切です。

12V電源対応のFFヒーターで安全かつ安定した暖房を
実現

キャンピングカー用FFヒーターの電源構造は、12V電源を主に使用
するタイプが一般的です。電源の選び方が適切でない場合、動作が
不安定になり、寒い冬場に快適な温風が得られない可能性がありま
す。

そのため、事前に動作環境やキャンピングカー用ヒーターの電源構
造と、安定運用のポイントを解説します。

キャンピングカー用FFヒーターの電源構造と安定運用のポ
イント

電源構造

主に12V電源を使用
メインバッテリーやサブバッテリーから電力供給
安定運用のポイント：


適切な電源選択：



動作環境や消費電力の詳細を事前確認
車両に適した容量のバッテリーを選択



正しい設置：
電源ケーブルの固定と取り付け場所を適切に選定
専門業者に依頼し、電源漏れや損傷を防止



十分なバッテリー容量：
電力供給不足を避けるため、適切な容量を確保
必要に応じてサブバッテリーの導入を検



定期的なメンテナンス：
適切な電源管理を実施
専門家による定期点検を行う





Success
DIYでの設置は避け、専門業者に依頼することを推
奨

キャンピングカーのFFヒーターに灯油を使
ってはいけない！正しい運用方法とは？


キャンピングカーでのFFヒーター運用：灯油のリスクとその知識

灯油使用による煤や臭気の問題、不完全燃焼による中毒リスクなど
があります。
購入時の保証内容や使用方法の確認も忘れず、快適で安全なキャン
ピングカーライフを楽しみましょう。

FFヒーターの構造と、灯油が引き起こす可能性のある問題点を解説

FFヒーターは、燃料を燃焼させた熱を空気に伝える仕組みで温風を
生み出します。つまり燃料が効率的に燃焼し、輻射熱と送風を組み
合わせて車内全体を暖めます。

しかし、灯油を使用する場合には特定の問題点が発生する可能性し
ます。

灯油を使う4つのリスク

灯油は燃焼時に煤や臭気を発生しやすい。
煤や臭気が煙突や内部部品に汚れを蓄積させ、動作環境
を悪化させる。
不完全燃焼により一酸化炭素が発生するリスクがある。



一酸化炭素中毒の危険性が高まる。


ffヒーターの事なら

　　　↓↓

「プロが推奨するキャンピングカーのFFヒーター運用
の手順」

FFヒーターの正しい運用方法を理解することは、車内環境を快適で
安全に保つために欠かせません。

専門業者によffヒーター取り付け作業では、適切な換気システムの
設置や温風の流れを考慮した場所選びが行われますし、何しろ
業者取り付けにより安心してffヒーターを使うことができます。

運用時には、業者が説明する動作環境や定期的な保護メンテナンス
が重要です。

下記のffヒーターメンテナンス記事をご覧ください。


ffヒーターを業者にメンテナンスしてもらうメリット

排気口周辺の漏れや、燃焼時の騒音が抑えられているかを確
認することで、長期間安定した性能を保つことができます。

また、緊急時の停止操作や空気交換の手順も教えて貰えるた
め、しっかりと学んでおくと安心です。

購入時に付属の保証書や詳細な情報を確認し、疑問点は全て
専門業者に相談することをお勧めします。
（やはり、火器を取り扱うので専門業者に依頼することで事
故を防ぐことができます）

灯油での使用は危険！キャンピングカーの
FFヒーターは専門業者による取り付けと指
導が安心の鍵

ここではキャンピングカーでのFFヒーターの正しい取り付け方法や
運用について解説します。

専門業者による取り付けの重要性、快適な暖房を維持する手入れ方
法を詳しく紹介。


さらに、汚れ防止や騒音軽減のための追加オプションや消音器の効
果的な使い方についても解説し、快適で安全な車内環境を実現する
ためのポイントをお届けします。

「専門業者が推奨する取り付け方法と作業時の注意点」 専門業
者が行う取り付け作業の流れと安全性について詳しく解説します。


FFヒーターの取り付け作業は、専門業者による計画的かつ精密な手
順で進められます。まず、車両の状況に応じた取り付け場所の特定
が行われます。

ffヒーターの取り付け手順

取り付け場所の特定
車両の状況に応じて、FFヒーターの取り付け場所を慎重に
選定します。煙突や排気システムの位置も考慮し、安全性を
最優先にした設置が行われます。
ヒーター本体の固定と電源接続
ヒーター本体を所定の場所に固定し、12V電源の安定供給を
確保します。これにより、長期間の稼働が可能になります。
配管と空気取り込みシステムの整備
配管や空気取り込みの仕組みを設計通りに整備し、漏れや損
傷がないかを念入りに確認します。
試運転と動作確認
ヒーターの試運転を行い、温風の出方や騒音レベルが規定を
満たしているかを確認します。適切に動作することが確認さ
れた段階で、作業は完了します。
保証内容と運用方法の説明
作業完了後、保証内容や運用方法について詳細な説明を受
け、初めて使用する方でも安心して利用できるようになりま
す。
安全性の確保と最適な選択
専門業者による取り付けと運用指導で、安全かつ快適な車内
環境が実現されるため、依頼することが最適な選択です。



「ffヒーター取り付け完了後のサポート！快適な車内
暖房を維持する方法」 専門業者による指導と、快適な
車内環境を保つ手入れ方法を紹介します。

FFヒーターの効果を最大限に引き出し、快適な車内環境を保つため
には、専門業者による指導を受けることが重要です。

取り付け後、業者は正しい始動手順や温風の適切な操作方法を詳し
く説明します。

特に、換気や外気温に応じた設定は、寒冷地での使用時に大きな違
いをもたらします。

また、定期的な手入れも欠かせません。煙突周りの汚れや燃焼部の
点検は、快適性と安全性を保つための基本です。必要に応じて部品
の交換や動作環境の確認を行うことで、不具合を未然に防ぎます。

これにより、長期間安定した性能を保ちながら、車内での快適な時
間を過ごせるでしょう。購入後のアフターケアも充実している業者
を選ぶと安心です。

「安全性を高める追加オプション：汚れや騒音対策の
ポイント」 汚れ防止や騒音軽減のための追加オプショ
ンと取り付けの効果を解説します。

FFヒーターをより快適に使うためには、汚れ防止や騒音軽減のため
の追加オプションが役立ちます。

例えば、煙突や排気システム用の専用フィルターを取り付けること
で、車外に排出される煤や汚れを抑えられます。このフィルターは
取り付けが簡単で、定期的な交換が必要ですが、車体周辺の清潔さ
を保つ効果があります。

これらのオプションは、専門業者に依頼して取り付けるのが安全で
確実です。

FFヒーターの騒音軽減には、消音器が効果的な解決策として広く用
いられています。以下に、FFヒーターの騒音軽減のための消音器の


使用について詳しく説明します。

消音器の種類と効果

排気管用消音器


FFヒーターの排気音を低減します
新型の消音器は、音量を約半分に抑えることができます


消音器の効果

適切な消音器を使用することで、FFヒーターの騒音を大幅に軽
減できます。
一例として、78dBの掃除機並みの音量を15dBの図書館並みに
まで改善した事例があります


消音器の取り付け

排気管用消音器


既存の排気管を切断し、消音器を割り込ませる形で取り付けま
す
取り付け角度や位置に注意が必要です


FFヒーターの消音器を使用することで、車中泊やキャンピングカー
の使用時の快適性が大幅に向上します。

市販の製品を使用するか、DIYで製作するかは個人の技術と好みに
よりますが、いずれの方法でも効果的な騒音軽減が期待できます
が、これらの取り付けもできることなら専門業者に依頼するのがい
いでしょう。

一部の消音器のご紹介をします。

ネットでも購入できるので、参考にしてみてください。


FFヒーターに灯油はNG！業者が推奨する
取り付け方法と騒音対策　まとめ


キャンピングカーのFFヒーターを安全に使用するためには、正しい
燃料選びと取り付け作業が不可欠です。

軽油は安定した燃焼性能を持ち、寒冷地でも快適な暖房を実現しま
すが、灯油使用は中毒や汚れのリスクが高く危険です。専門業者に
取り付けを依頼することで、安全性を確保し、長期間の安定稼働を
心がけましょう。

また、消音器や専用フィルターなどのオプションも、業者の確かな
技術で取り付けることで、騒音や汚れを抑え、より快適な車内環境
を実現できます。

燃料選びの重要性
軽油を使用することで、安定した燃焼性能と利便性を確保。寒
冷地でも効率的な暖房が可能。
専門業者による取り付けのメリット
安全性を確保し、煙突や配管の設置が確実に行われる。長期的
な安定運用が実現。
追加オプションで快適性向上
消音器や専用フィルターの使用により、騒音軽減や汚れ防止が
可能。快適な車内環境を維持。


キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド



キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の
解決ガイド
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防
ぐカギ
キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災
リスクと安全対策を徹底解説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交
換・修理・運用ポイントを解説


2025年6月
月火水木金土日
123456789101112131415161718192021222324252627282930

« 5月
アーカイブ

2025年5月
2025年4月
2025年3月
2025年2月
2025年1月
2024年12月
2024年11月



2024年10月
2024年9月
2024年8月


最近の投稿

キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド
キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の解決ガイド
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防ぐカギ
キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災リスクと安全対策を徹底解
説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交換・修理・運用ポイントを解
説
【キャンピングカーの窓選び】アクリル二重窓とスライド窓の違いを解説
キャンピングカー寿命を考慮FRP劣化の原因と対処法を徹底解説
キャンピングカーのFFヒーターに灯油はNG！業者が推奨する取り付け方法とは
FFヒーターの自作取り付けが招く危険性と業者に頼むべき3つの理由
キャンピングカー搭載FFヒーター のメンテナンス基礎知識と快適運用のコツ
キャンピングカーのFFヒーター事故を防ぐための安全対策とは
【保存版】岡山のキャンピングカー修理完全ガイド・費用・事例・快適化の秘訣
キャンピングカーのアクリル窓メンテナンス完全ガイド！修理・交換ポイント
キャンピングカー ポーチライト交換で明るさUP！プロに任せて安心！車中泊を快適に！
【キャンピングカーのバッテリー】エアコン対応最適バッテリーとは



キャンピングカー修理の
詳細はこちら

岡山キャンピングカー
修理サポートセンター

cta_tel_sp
TEL 086-206-6622cta_tel
【営業時間】年中無休（9:00～21:00）
※不在時は折り返しお電話差し上げます。

メールでのお問合わせはこちら

お問合わせフォーム

©Okayama camper-repair


FFヒーターの自作取り付けが招く危
険性と業者に頼むべき3つの理由

2024年12月24日

ff_heater_sagyou
FFヒーターの取り付けは、快適な車内環境を整えるために欠かせな
い作業ですが、実はDIYで行う際には多くのリスクが伴います。

本記事では、DIY初心者が「自分でｆｆヒーターを取り付ける」と
いう安易な考えで陥りやすい失敗や作業時の注意点を詳しく解説し
ます。

さらに、専門業者に依頼することで得られる安心感や、地方でも信
頼できる業者を探すための方法も紹介します。


FFヒーターの安全で確実な取り付けを目指す方にとって、必要な情
報が詰まった一記事です！

FFヒーター取り付けはDIYで本当に大丈
夫？安全を確保するための注意点

FFヒーターの取り付けをDIYで行う際には、特に安全面に注意が必
要です。

経験や知識が浅はかな場合は、専門業者により取り付けを依頼した
方が安全・安心なキャンピングカーライフを送ることができます。


仮に、自分で取り付けようとしても火気を取り扱うという事を真剣
に考えて取り組む必要があります。ましてやお子さんが同乗する際
になにが起きるかわからないので、慎重に行う必要があります。

ｆｆヒーターの安全を確保する為の注意点

FFヒーターの取り付けをDIYで行うことは可能ですが、安全
性の観点から専門業者に依頼することを強くお勧めします。

DIYで取り付ける場合は、以下の重要な注意点を必ず守る必
要があります。

安全確保のための主な注意点

取り付け場所の選定

室内外を問わず、しっかりと固定できる平らな場所を選
ぶ必要があります。
吸気口と排気管の位置を適切に離さないと排気ガスが室
内に入り、一酸化炭素中毒になりかねません。
走行中に何が起きるかわかりませので、タイヤに排気熱
が直接当たらない位置に配置する必要があります。


正しい取り付けと配線

車体への穴あけ加工は様々な弊害が生じますので慎重に
行う必要があります。
燃料ホースの配線は最短距離で行い、燃料ポンプの角度
に注意しなけばなりません。
電源はサブバッテリーから直接取る（安定した電力供給
のため）



燃料と排気の管理

燃料タンクは車両と別にし、安全な場所に設置する必要
があります。
排気管は可能な限り曲げずに、排気口は下向きに設置す
る（結露対策）


動作確認と定期点検

取り付け後は必ず動作確認を行い、異常音や臭いがない
か確認する
定期的に点検を行い、部品の劣化や損傷がないか確認す
る
　メンテナンスも定期的に行い、その際には専門業者に
診てもらうのも必要だと思います。
　また、もし改善する必要がある時には、速やかに専門
業者に依頼しましょう。


重要な安全上の注意

FFヒーターの不適切な取り付けや使用は、一酸化炭素中毒
や火災などの重大な事故につながる可能性があります。特に
以下の点に注意が必要です：

給気口を確保し、家具や荷物でふさがないようにする
信頼できるメーカーの製品を選び、低価格の中国製品は
避ける
車両の駐車位置や風向きに注意し、排気ガスが室内に入
らないようにしましょう。


ここで、中国製のｆｆヒーターのリスクを感じる動画があり
ますので、ご覧ください
このような火気を伴いものは、大事故につながる危険性があ


りますので、この動画を見て不安を感じるなら専門業者に依
頼した方が賢明です。

FFヒーター取り付けで避けるべきトラブル
とは【自作のリスクと専門業者の必要性】

FFヒーターの取り付けを自作で行う場合、見落としや作業ミスが原
因でさまざまなトラブルが発生することがあります。業者に依頼す
ることで得られる保証付き作業の安心感は、DIYでは得られない大
きなメリットです。

専門業者さんのように、経験豊富だとこのような以下のような観点
を沢山お持ちです。

アドバイザー
専門業者さんはこのような危険性が
あるとおっしゃっていました。

専門業者さん
ヒーター脱着で危険なのは、吹き
出し方向を反対に付けると高温の
風が正しく排出されない為に火事
になります。
清掃では配線の切断や、取り外し
禁止箇所を外してしまい本体交換
が必要になります。
また、再使用非推奨部品をそのま
ま使い空気の流れが変化して性能
低下を招きます。
アドバイザー
このようなアドバイスはほんの一部
でしょうから、今までいくつものメ
ンテナンスや修理を行ってきた専門
業者さんならではの視点は安心でき
ます。

そして、もし何か不具合が生じたと
きには、連絡して適切な対処方法を
教えて頂けます。

「作業完了後に作動しない」よくあるDIYトラブルと
その原因

DIYでFFヒーターなどを取り付けた際に、「作業完了後に動作しな
い」というトラブルが起こる場合があります。その原因として多い
のが、動作環境の確認不足や指定された取り付け条件を満たしてい
ないことです。

例えば、電源の配線が正しく接続されていない場合や、外気温が低
すぎる状況では、ヒーターが始動しないことがあります。また、車
内の固定が不十分で振動による接触不良が発生するケースも少なく
ありません。

このような接触不良など、思いもしないケースが生じますので、
DIYに慣れていない方は専門業者への依頼も検討すべきです。


業者に依頼すべき理由：保証付き作業の安心感と安全
性

業者に依頼する最大のメリットは、保証付きの作業による安心感で
す。

指定された場所で作業を行い、その後の不具合についても保証内で
対応してくれるため、依頼者の負担を大幅に軽減できます。また、
作業完了後の状態や周囲環境のチェックも含まれており、安全性が
確実に保たれます。

アドバイザー
DIYでの挑戦も可能ですが、特に車
検や電動システム関連では業者の経
験が頼りになります。
「快適かつ安全」お子さんがいるな
ら尚更プロに依頼するのが賢明で
す。

DIYは危険？FFヒーターの取り付けにおけ
る安全性とプロに依頼するメリット


FFヒーターの取り付けをDIYで行うのは魅力的に思えるかもしれま
せんが、安全性を考えるとリスクが伴います。

地方に住んでいる方でも、地域別の検索条件を活用すれば信頼でき
る業者を見つけることができます。

地方でもプロの取り付け業者を探す方法｜地域別検索
条件

地方でプロの取り付け業者を探すには、地域ごとの検索条件をうま
く活用することが重要です。

例えば、「岡山県　キャンピングカー　修理」などと検索すると、
身近な専門業者を探すことができますので、あなたの地域で一番近
くて安心できる専門業者を見つけることができます。車両の種類や
車種に応じた動作環境を確認し、作業条件や保証内容が明確な業者
を選ぶことで、安全で確実な取り付けが可能です。

一般的にgoogleで検索すると上位表示されるような専門業者はかな
り信頼度が高く、また公式サイトもしっかりしていますので、口コ
ミ情報をよく読みながらどのようなことをやっているのか画像を参
照することもいい専門業者を探す一案です。


実際に起こったトラブル事例｜受け取るべき情報とプ
ロの対応力

中古車両の購入時に多いトラブルの一つが、車両の状態や保証内容
について十分な情報が伝えられていないことです。
一般的な車ならば、自動車整備工場などでも対応可能でしょうが、
キャンピングカーとなると条件は少し違ってきます。

建具や家具または板金などと言った問題もでてくるので、経験豊富
な専門業者に診てもらうことで使用中のトラブルを避ける大きなメ
リットでしょう。

例えば、購入後すぐに車体の修復が必要となるケースや、車内の空
気循環システムの不具合が発覚する場合があります。

中古車を購入後このようなトラブルが発生してしまったら、動作環
境の詳細を確認してもらい、必要であれば業者に修理依頼したりす
ることで大きなトラブルを未然に防ぐことができます。

あなたにとって頼りになる専門業者を抱えておくことで、何が起き
てもすぐに相談できるようにしておきましょう。

ましてや、ＦＦヒーターのような火気を扱う時には、専門業者に依
頼することを強くお勧めします。

FFヒーターの自作取り付けが招く危険性と
業者に頼むべき3つの理由　まとめ


FFヒーターの取り付けは快適な車内環境を整えるために重要です
が、DIYでは安全面で多くのリスクが伴います。

一酸化炭素中毒や火災など重大な事故を防ぐため、専門業者に依頼
することが安心で確実です。

地方在住の方でも信頼できる業者を探す方法がありますので、
google検索でキャンピングカー専門業者を探してあなたのパートナ
ーにしてください。

今回の記事は主に下記の３点についてお伝えさせて頂きました。

安全性の確保：専門業者なら保証付きの作業で安心して任せら
れ、トラブル発生時も迅速に対応可能です。
トラブル防止：DIYでは見落としやミスが発生しやすく、専門業
者の経験と知識が頼りになります。
業者選びのポイント：口コミや検索条件を活用し、公式サイト
や実績が明確な信頼できる業者を選びましょう。



キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド
キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の
解決ガイド
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防
ぐカギ
キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災
リスクと安全対策を徹底解説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交
換・修理・運用ポイントを解説


2025年6月
月火水木金土日
123456789101112131415161718192021222324252627282930

« 5月
アーカイブ

2025年5月
2025年4月
2025年3月
2025年2月
2025年1月



2024年12月
2024年11月
2024年10月
2024年9月
2024年8月


最近の投稿

キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド
キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の解決ガイド
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防ぐカギ
キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災リスクと安全対策を徹底解
説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交換・修理・運用ポイントを解
説
【キャンピングカーの窓選び】アクリル二重窓とスライド窓の違いを解説
キャンピングカー寿命を考慮FRP劣化の原因と対処法を徹底解説
キャンピングカーのFFヒーターに灯油はNG！業者が推奨する取り付け方法とは
FFヒーターの自作取り付けが招く危険性と業者に頼むべき3つの理由
キャンピングカー搭載FFヒーター のメンテナンス基礎知識と快適運用のコツ
キャンピングカーのFFヒーター事故を防ぐための安全対策とは
【保存版】岡山のキャンピングカー修理完全ガイド・費用・事例・快適化の秘訣
キャンピングカーのアクリル窓メンテナンス完全ガイド！修理・交換ポイント
キャンピングカー ポーチライト交換で明るさUP！プロに任せて安心！車中泊を快適に！
【キャンピングカーのバッテリー】エアコン対応最適バッテリーとは



キャンピングカー修理の
詳細はこちら

岡山キャンピングカー
修理サポートセンター

cta_tel_sp
TEL 086-206-6622cta_tel
【営業時間】年中無休（9:00～21:00）
※不在時は折り返しお電話差し上げます。

メールでのお問合わせはこちら

お問合わせフォーム


©Okayama camper-repair


キャンピングカー搭載FFヒーター の
メンテナンス基礎知識と快適運用のコ
ツ

2024年12月17日

25185495_s
寒い冬の快適な車中泊や長期ドライブに欠かせないのがキャンピン
グカーに搭載しているFFヒーターです。
しかし、適切なメンテナンスを怠ると電圧不足や不完全燃焼、さら
には途中停止といったトラブルが発生することがあります。

この記事では、キャンピングカーのFFヒーターの定期メンテナンス
で防げるリスクや、特に重要なチェックポイントをわかりやすく解
説し、また、ベバストヒーターのエラーコードに関する具体的な対
処法や、キャンピングカー特有の環境に適したヒーターの選び方ま
で詳しく紹介します。

キャンピングカーに搭載しているFFヒーターのトラブルを未然に防
ぎ、快適な旅をサポートするための知識をぜひご活用ください！


FFヒーターが故障する２つ原因

すぐにできるffヒーターの２つのメンテナンス

①FFヒーターを完全燃焼させる

FFヒーターを最大限にして、完全燃焼させます。

一定の送風量になりましたら、徐々に温度を下げていきます。

一気に温度を下げると不完全燃焼が起こりやすくなるので、徐々に
下げていくのがポイントです。

メンテナンスの頻度についてですが、月に2回、1回あたり30分以上
の稼働が最も故障しにくいそうです。

時間のある時に、気が付いたらffヒーターを動かしコンディション
を保ってください。

②空気の取り入れ口の掃除

熱風の吹き出し口とは反対側のFFヒーター本体の空気取り入れ口で
す。

風を吸い込んだ時にホコリがたまるので、掃除機で吸うかタオルで
ホコリを拭き取りましょう。

Warning
FFヒーターのトラブルの原因の一つとして、長時
間稼働させないことで排気口にススが溜まって適正
な燃焼を得られなくなることがあります。

オフシーズンなど燃料タンクからFFヒーターまで
のホース内に溜まった燃料が使われないことで燃料


Danger
が劣化します。
燃料が劣化するとススが発生しやすくなり、FFヒ
ーターが稼働しなくなります。

下記の画像でその様子をご覧ください。

ススがたまった状態です。

このススを下記のような感じで分解して、、、。


かなこの作業を行う事で、かなりのススが取れることがわかりま
す。

清掃後はこのような感じになります。


専門知識を要するベバストFFヒーターの取り付け及び分解整備は
ベバスト社の行う講習を受講し認定を受けたディーラーへ。

正規販売店以外での取り付けや分解整備はメーカー保証対象外とな
ります。
お気軽にお問い合わせ下さい。

キャンピングカーFFヒーターの定期メンテ
ナンスで電圧不足や不完全燃焼を回避


キャンピングカーでFFヒーターを長く安全に使い続けるためには、
定期的なメンテナンスが欠かせません。

特に、電圧不足や不完全燃焼といったトラブルは、使用環境やメン
テナンス不足が原因で発生することが多く、放置すると故障や安全
性の低下につながります。

ここでは、電圧不足が起きる原因や日常的にできる簡単なチェック
方法を解説し、夏場や冬場それぞれの季節で気をつけるべきポイン
トや、定期メンテナンスがどのようにトラブル予防につながるかに
ついても詳しく紹介します。

キャンピングカー搭載FFヒーターを快適かつ安全に使うための知識
を身につけ、寒暖差のあるシーズンでも安心してドライブを楽しみ
ましょう。

電圧不足が起きる原因と自分でできる簡単なチェック
方法

FFヒーターの電圧不足は、放電によるバッテリーの劣化や電源容量
の不足が主な原因です。


特に寒い冬場はヒーターが稼働する頻度が高く、電圧が下限値を下
回ることで起動しない場合があります。まず、室内でバッテリーの
残量や電圧を確認し、必要に応じて充電を行ってください。

自動車用の電圧計を使用すると、簡単に状態を把握できます。ま
た、電源ケーブルや接続部の汚れや緩みが原因で効率が低下するこ
ともあるため、定期的に清掃とメンテナンス確認を行うのが良いで
しょう。

快適な冬の暖房を実現するため、これらの手順を習慣化することを
おすすめします。

電圧不足をチェックする方法

FFヒーターの電圧を測定するには、以下の方法が効果的で
す。

電圧計を使用した測定

自動車用電圧計の使用
バッテリーに直接接続するタイプ





これらの方法の中で、最も正確な測定が可能なのはバッテリ
ーに直接接続する方法です。

デジタルマルチメーター（テスター）の使用
バッテリーの+端子に赤のプローブ、-端子に黒のプロー
ブを接続
直流電圧（DCV）の設定で20Vレンジを選択69





測定のタイミング

エンジン停止時：正常値は12.5V～13V前後



エンジン始動後：正常値は13.5V～14.7V程度


注意点

FFヒーターは点火時に大きな電力を必要とするため、電
圧が十分でないと起動しない場合があります4。
寒冷時は特に注意が必要で、バッテリーの性能が低下し
やすくなります。
測定値が12.5V以下の場合、バッテリーが弱っている可
能性があります9。


定期的に電圧をチェックし、必要に応じて充電や交換を行う
ことで、FFヒーターの突然の不具合を防ぐことができます。
また、電圧不足が頻繁に発生する場合は、バッテリーの容量
アップやサブバッテリーの追加を検討するのも良いでしょ
う。

左記のような、


自動車用の電圧測定器を常備しておくことで、常にチャック
することができます。

動画でテスターによる電圧のはかり方を御覧下さい

定期的なメンテナンスで防ぐ故障のリスクとは

キャンピングカーFFヒーターのメンテナンスを定期的に行うこと
は、稼働効率を維持し、故障を未然に防ぐために欠かせません。

特に車内で使用する場合、電圧不足や温度管理の不具合が起こりや
すい環境にあります。

簡単な作業としては、電源の残量確認や送風フィルターの清掃、取
り付け部品の緩み点検が挙げられます。これらを怠ると、場合によ
っては温風が出なくなったり、最悪の場合、修理依頼が必要になる
ことも。

今回紹介する方法を定期的に取り入れることで、快適な室内環境を
長く保つことが可能です。

夏場と冬場のメンテナンスで気をつけたいポイント


夏場と冬場ではFFヒーターの使用環境が大きく異なるため、それぞ
れ適切なメンテナンスが重要です。

アドバイザー
快適な車内空間を保つためにも、常
時使わないキャンピングカーも季節
ごとのｆｆヒーターメンテナンスは
怠らないようにしましょう。

季節ごとのＦＦヒーターメンテナンス

夏場のメンテナンス
稼働頻度が少ないため、内部に溜まった汚れや埃を
取り除く。
放置すると冬に故障や不具合が発生する可能性があ
る。



冬場のメンテナンス
頻繁に稼働するため、電圧不足や劣化した部品の点
検が必要。
温風が出なくなるトラブルを防ぐため、適切な時間
を確保して点検・修理を行う



快適な室内環境を保つためのポイント
換気や電源管理を併せて行う。
メンテナンスを徹底することで、安全かつ効率的な
運用が可能になる。






キャンピングカーの内装、外装などの修理必要かな？？
と感じた時にはこちらの記事を御覧下さい　↓↓↓

【FFヒーターのメンテナンス必須事項】ベ
バストヒーターのエラーコードを徹底解説

ベバストヒーターを使用していると、突然のエラーコード表示や着
火不良に困った経験はありませんか？

特に、エラーコードH02やF12、F15といった表示は原因が分かり
にくく、適切な対処法を知らないと余計な時間や費用がかかること


もあります。

本セクションでは、各エラーコードの違いや、それぞれの問題に対
応するための具体的な手順を詳しく解説します。

着火しない時に点検すべき器具と交換が必要な場合

FFヒーターが着火しない場合、主な原因として「電圧不足」や「燃
焼室内の汚れ」が挙げられます。特に長期間使用した場合、部品の
劣化や汚れが原因で正常に稼働しないことが多いです。今回、簡単
にチェックできるポイントを紹介します。

ＦＦヒーターが着火しないポイント

着火しない主な原因
電圧不足：バッテリーの残量不足や電源供給の不安
定さ。
燃焼室内の汚れ：空気の流れが悪くなり、正常な燃
焼が妨げられる。
部品の劣化：長期間使用した場合、部品が故障しや
すい。



簡単なチェックポイント
電源供給の確認：バッテリー残量や充電状況を調べ
る。
燃焼室内の清掃：汚れや埃が溜まっていないか点検
する。
電装系パーツの確認：故障がないか確認し、必要な
ら交換する。



対策とメンテナンス
燃焼用フィルターや電装系パーツの交換は購入店や
修理会社に依頼する。
定期的なメンテナンスを行い、快適な使用環境を保






つ。





べバストヒーターのH02・F12・F15の対
処法と着火しない時の確認事項

エラーコードH02・F12の違いと確認すべき電源状態

FFヒーターのエラーコードH02とF12は、どちらも電源状態に関連
する問題を示していますが、原因や対応は異なります。

①H02「電圧不足」による稼働停止を意味し、特に車両のバッテリ
ーが劣化している場合や充電が不足している場合に発生しやすいで
す。

②F12は「過電圧」による異常で、電源供給が安定していない状況
で表示されることが多いです。


特に寒い環境下では、バッテリーの放電量が増え、電圧が不安定に
なりやすいため、充電状態を定期的に確認することが重要です。電
装系の劣化や接続の緩みも原因となるため、配線や取り付け状態を
チェックする際は、専門業者への依頼が推奨されます。簡単な対応
として、予備バッテリーの利用や定期的なメンテナンスで電源の安
定を図りましょう。

アドバイザー
故障コード１回目～３回目までは自
分でなんとかなりますが、それ以降
は専門店に相談しましょう。


最近のタイプは直接エラーコードが表示されるタイプのものがある
が、以前のタイプの物は、コントロールの真ん中ランプが点滅する
タイプが多かったので、ランプの点滅で故障箇所を判断する。

故障した時に、焦らないようにエラーコードの表示表は常に目のつ
くところに置いておいた方が得策です。

新しいタイプのパネルで故障エラー表示されます。

旧タイプの故障エラー表示法はランプの点滅回数で判断


アドバイザー
故障する前に、実際にエラーコード
の意味の理解や回復方法を知ってお
くことで、現地でのトラブルを未然
に防ぐことができます。

現地で故障すると、焦るあまり間違
った判断をしてしがちなので事前に
知っておきましょう。

メンテナンスと修復に必要な情報を見逃さないための
チェックリスト

FFヒーターの修復作業を成功させるためには、原因の特定と適切な
情報収集が重要です。まず、故障が起きた場合、以下の点を確認し
てください。

エラーコードの確認
温度や電圧不足に関連するエラーコードが表示されているか確認し
ましょう。特に「電圧降下」や「稼働中の停止」はヒーターの状態
を正確に把握する手がかりとなります。
作業前の準備と必要な道具
修復作業には、工具の他に取扱説明書や購入時の情報が役立ちま
す。特に中古車や改造車の場合、取り付けや配線に違いがあるため
注意が必要です。



状態の記録と原因の追求
故障の状況を写真やメモで記録することで、業者やメーカーへの依
頼がスムーズに進みます。自己完結が難しい場合は、全国の修理業
者一覧を参考に相談しましょう。


修理後も定期的なメンテナンスを心がけることで、長期間の安定稼
働を実現できます。些細な違和感も放置せず、早めの対応を心がけ
てください。

キャンピングカーFFヒーターの修理事例｜
途中停止や温風が出ないトラブルへの対応

キャンピングカーでの快適な旅に欠かせないFFヒーターですが、途
中停止や温風が出ないといったトラブルに直面すると、その旅が一
転してストレスに変わることもあります。

これらの問題は、電圧不足や容量不足が原因となる場合が多く、さ
らに適切な部品の取り付けが行われていないケースも少なくありま
せん。

これらのトラブルの原因を詳しく探り、具体的な修理手順や対策を
解説します。

途中停止の原因を探る：電圧不足と容量不足の関係


FFヒーターが途中で停止してしまう原因のの一つに、電圧不足や容
量不足によるものもあります。
稼働中に必要な電圧が安定せず、一定値を下回ると装置が作動を停
止する仕組みです。

特に、寒い季節に車内を暖めようとヒーターを全開で使用する場
合、電流の負荷が増え、バッテリーが劣化していると電圧降下が顕
著になります。

また、充放電を繰り返したバッテリーでは、残量が十分にあっても
瞬時に必要な電力供給が難しい場合があります。原因を特定するに
は、バッテリーの状態確認や電源周りの点検を行い、必要であれば
早めの交換が推奨されます。車内を快適に保つため、定期的なメン
テナンスと適切な電力管理が重要です。

やはり、バッテリーの状態を常にチェックしておくことで、現地で
のトラブルをさけることが出来ます。

バッテリーの状態確認は、以下の方法で行うことができま
す

1. 電圧測定

テスターを使用して、バッテリーの電圧を測定します。

エンジン停止時：12.6V以上が正常
エンジン稼働時：13.5V～14.7Vが正常


13V未満の場合は発電量不足の可能性があり、16V以上の場
合は過充電の可能性があります[7]。

2. 比重測定（開放型バッテリーの場
合）


比重計を使用して、バッテリー液の比重を測定します。
1.280以上であれば正常です

3. 専門機器による診断

より詳細な診断には、専門的な機器が必要です：

ロードテスター：大容量の電流を与え、放電後の電圧を
測定
CCAテスター：バッテリーに負荷をかけずにCCA値（コ
ールドクランキングアンペアー）を測定


これらの機器を使用した診断は、ディーラーやカー用品店、
ガソリンスタンドなどで受けられます

5. 定期的なメンテナンス

バッテリーの状態を良好に保つために、以下のメンテナンス
を行いましょう：

1ヶ月に1回程度の頻度で液量チェック（開放型の場合）
端子部分の清掃と締め付け確認
取り付け状態の確認


バッテリーの状態確認は定期的に行い、異常が見られた場合
や使用年数が2～3年を超えている場合は、早めの交換を検
討しましょう。適切なメンテナンスと管理により、FFヒータ
ーの安定した動作を維持し、快適な車内環境を保つことがで
きます。


以下の動画でバッテリーの点検方法
をご覧いただけます。

温風が出ない時の具体的な修理（メンテナンス）手順
と部品の取り付け方

FFヒーターが温風を出さない原因として、汚れの蓄積や部品の劣
化、電圧不足が多く見られます。まず、温風の通り道にあるフィル
ターや送風口に汚れが溜まっていないか確認しましょう。汚れが原
因であれば、取り除くだけで快適な空気循環が復活することが多い
です。次に、電源供給の状態をチェックし、電圧が規定値を下回っ
ていないか確認してください。これはバッテリーの劣化や配線の不
具合が原因の場合もあります。

もし部品の交換が必要になった場合、専門業者に依頼することをお
勧めします。
専門家に依頼すれば暖かい車内環境を取り戻せます。

特に寒い時期には修理を後回したりにせず、早めの対応が重要で
す。

以下の動画でバッテリーの電圧測定
をご覧いただけます。


キャンピングカー特有の車内環境に合わせたFFヒータ
ーの選び方

キャンピングカー特有の車内環境に合わせたFFヒーターの選び方の
ポイントは以下の通りです：

電源供給の安定性を確認する


　　　電圧降下がヒーターの故障や効率低下を引き起こす可能性が
ある

車内空間に適した容量のヒーターを選ぶ


　　　大きすぎる容量は電力の無駄になる

　　　小さすぎる容量は暖めのの不足の原因になる

換気機能や除湿機能付きのタイプを検討する


　　　湿度や空気の質を改善し、長期滞在時の快適性を向上させる

信頼できるメーカーの製品を選ぶ



　　　修理対応が可能な店舗から購入する

　　　アフターサービスの充実した販売店を選ぶ

　　　購入前に十分な情報収集を行う

これらのポイントを押さえることで、キャンピングカーの限られた
空間に適したFFヒーターを選ぶことができ、快適な車中泊や旅行を
楽しむことができます。

キャンピングカー搭載FFヒーター のメン
テナンス基礎知識と快適運用のコツ　まと
め

FFヒーターのメンテナンスは、安全で快適な使用を実現するために
欠かせません。

下記に書かれている知識を活用し、FFヒーターの効率的な運用と快
適な車内環境を手に入れましょう。

FFヒーターのメンテナンスの重要性
定期的なメンテナンスにより、電圧不足や不完全燃焼、途中
停止といったトラブルを未然に防げます。日常的なバッテリ
ー残量の確認や送風フィルターの清掃が、稼働効率の維持に
効果的です。
ベバストヒーターのエラーコード対策
エラーコードH02やF12などは電圧不足や過電圧が原因で
す。電源状態や燃焼室の清掃を行い、必要に応じて部品交換
を検討することで、問題を迅速に解決できます。
キャンピングカー特有のヒーター選びと修理事例
車内環境に合ったヒーターを選び、容量や換気機能などを考
慮することで快適な運用が可能になります。途中停止や温風
が出ない際の具体的な修理手順も押さえておくと安心です。



キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド
キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の
解決ガイド
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防
ぐカギ
キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災
リスクと安全対策を徹底解説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交
換・修理・運用ポイントを解説


2025年6月
月火水木金土日
123456789101112131415161718192021222324252627282930

« 5月
アーカイブ

2025年5月
2025年4月
2025年3月
2025年2月
2025年1月
2024年12月



2024年11月
2024年10月
2024年9月
2024年8月


最近の投稿

キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド
キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の解決ガイド
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防ぐカギ
キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災リスクと安全対策を徹底解
説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交換・修理・運用ポイントを解
説
【キャンピングカーの窓選び】アクリル二重窓とスライド窓の違いを解説
キャンピングカー寿命を考慮FRP劣化の原因と対処法を徹底解説
キャンピングカーのFFヒーターに灯油はNG！業者が推奨する取り付け方法とは
FFヒーターの自作取り付けが招く危険性と業者に頼むべき3つの理由
キャンピングカー搭載FFヒーター のメンテナンス基礎知識と快適運用のコツ
キャンピングカーのFFヒーター事故を防ぐための安全対策とは
【保存版】岡山のキャンピングカー修理完全ガイド・費用・事例・快適化の秘訣
キャンピングカーのアクリル窓メンテナンス完全ガイド！修理・交換ポイント
キャンピングカー ポーチライト交換で明るさUP！プロに任せて安心！車中泊を快適に！
【キャンピングカーのバッテリー】エアコン対応最適バッテリーとは



キャンピングカー修理の
詳細はこちら

岡山キャンピングカー
修理サポートセンター

cta_tel_sp
TEL 086-206-6622cta_tel
【営業時間】年中無休（9:00～21:00）
※不在時は折り返しお電話差し上げます。

メールでのお問合わせはこちら

お問合わせフォーム

©Okayama camper-repair


【保存版】岡山のキャンピングカー修理完全ガイド・費用・
事例・快適化の秘訣

トピック
キャンピングカー修理サポートセンター

岡山キャンピングカー修理サポートセンターでは、修理はもちろん、内装リフォームや外装
補修、FFヒーターのメンテナンスなど、幅広いサポートを提供しています。

初めてキャンピングカーを所有する方や女性ドライバーにも安心してご利用いただけるよ
う、女性スタッフが丁寧かつ迅速に対応。さらに、保険手続きのサポートも行っております
ので、安心してお問い合わせください。


急なトラブルにはレンタルキャンピングカー（有償）のご案内も可能です。まずはお気軽に
お問い合わせください！

目次 
岡山キャンピングカー修理サポート：安心と信頼の体制
①【岡山】キャンピングカー修理の特徴と強み｜外装修理から快適化対応まで
②キャンピングカーの外装修理と内装リフォーム｜快適空間を実現する秘訣
③急なトラブルにも迅速対応｜岡山キャンピングカー修理の強み
迅速対応が必要な主な修理例



岡山キャンピングカー修理サポートセンターの施工事例をご紹介
エントランスライトの交換と修理事例｜キャンピングカーの安全性を確保する秘
訣
キャンピングカーのアクリル窓修理ガイド｜黄ばみや傷の原因と対策
キャンピングカーの必需品！FFヒーターの施工事例とメンテナンスの重要性


 
キャンピングカーの修理費用を大幅削減！賢い保険活用術とメンテナンスの秘
訣
キャンピングカーの修理費用を抑えるための車両保険活用術 
キャンピングカー特有の車両保険を選ぶ５つのポイント



キャンピングカー修理におこる部品交換や補修時の料金について
部品交換や補修時に注意すべき料金ポイントまとめ　
弊社のキャンピングカーの修理・補修の保険会社手続き業務をサポート





もっと見る 
岡山キャンピングカー修理サポート：安心と信頼の体制


キャンピングカー 修理やメンテナンスは、安心で快適な旅を続けるために欠かせない作業で
す。

様々なメンテナンスからFFヒーターまで行っています。
こちらからご案内しています。

特に「雨漏り修理」「電装系トラブル」「車検対応」などのトラブルが発生した場合、事前に
信頼できる修理業者を見つけておくことが重要です。

そんな時、岡山キャンピングカー修理サポートは「外装修理」「内装リフォーム」「FFヒータ
ーのメンテナンス」など、幅広い対応力でお客様の悩みに応えます。また、急なトラブルに
も対応可能な「緊急修理サービス」や「保険手続きサポート」を提供しています。

この記事では、岡山キャンピングカー修理サポートの「特徴」や「柔軟な対応力」について
詳しく解説します。キャンピングカーを長く快適に利用するためのヒントをぜひ参考にして
ください。


FRP部分（繊維強化プラスチック）になると普通の修理工場では対応
できないので、一般のお客様はものすごーーく困られると思います。
その点、当社は、FRPを方から作る専門業者がいるので、先日の小野
様のように大穴が空いても対応できます！
是非、お任せください！！

①【岡山】キャンピングカー修理の特徴と強み｜外装修理から快適
化対応まで

キャンピングカーの雨漏りや電装系トラブルでお困りではありませんか？

岡山キャンピングカー修理サポートでは、外装修理、内装リフォーム、快適化改造に至るま
で幅広い対応力で、お客様のニーズに応えます。

外装の傷補修や塗装、内装の壁紙張り替え、FFヒーターの設置、さらに電装系の修理や快適
化のためのカスタマイズなど、多岐にわたる対応が可能です。

受付から作業完了まで、経験豊富なスタッフが一貫してサポートいたします。

「キャンピングカーについてちょっと聞いてみたい、、。」
そんなご希望のある方でも、遠慮なくお電話ください。
スムーズな対応でお客様に安心と信頼をお届けします。

当社の強みは、修理サポートも得意としていますが、もし急な修理や長期メンテナンスの際
には、キャンピングカーのレンタル（有償）が可能です。

レンタル車両も多種多様に取り揃えており、旅行の計画を中断させることなく快適にお過ご
しいただけます。


ぜひお気軽にご相談ください。岡山キャンピングカー修理サポートは、あなたの旅を全力で
サポートします。　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↓↓↓↓↓↓

あなたを全力でサポートしますのが岡山キャンピングカー修理サポートセンターです。

②キャンピングカーの外装修理と内装リフォーム｜快適空間を実現
する秘訣

キャンピングカーの外装修理から内装リフォーム、快適化カスタマイズまで、岡山キャンピ
ングカー修理サポートでは、顧客のご希望に応じた最適な空間づくりをお手伝いします。
「傷の補修」「家具の配置変更」「空調設備のメンテナンス」など、多様なニーズに対応可能
です。

快適化作業
外装の補修・塗装
車両の外観に合わせたデザイン変更やキズ修理、塗装を施し、見た目も機能も改
善します。
内装の快適化
壁紙の張り替え、収納スペースの拡張、空調設備の最適化など、細部にこだわり
理想の空間を作り上げます。



空間デザインのカスタマイズ
什器や家具の選定、照明や装飾の提案により、キャンピングカーに新たな価値を
付加します。


修理の際には、お電話で詳細をヒアリングし、お客様のご希望に基づいた提案を行います。
施工期間や料金についても丁寧にご案内し、安心してお任せいただける環境を整えていま
す。

まずはお気軽にご相談ください。カスタマイズのご提案も承ります！
岡山キャンピングカー修理サポートは、あなたの特別な旅を全力でサポートします。

よくあるトラブルで、マックスファンの故障がありますが、その関連記事がありますので、
是非、参考にしてください

暑い夏ばかりでなく、ffヒーターを使っている最中の室内温度や室内
環境は、排気口との兼ね合いが非常に大切です。
最悪の場合は一酸化炭素中毒とかにもなりかねませんのでマックスフ
ァンのメンテナンスは実は必須なのです。

キャンピングカーで快適な旅を！マックスファンの故障と修理ポイントを紹介 | 岡山
キャンピングカー修理サ…
③急なトラブルにも迅速対応｜岡山キャンピングカー修理の強み

キャンピングカーの急なトラブルや故障でお困りですか？
岡山キャンピングカー修理サポートセンターでは、提携先とのスムーズな連携により、不具
合や故障の「原因」を迅速に特定し、「即日修理」が可能な場合もあります。


迅速対応が必要な主な修理例

電源の不具合: 電装系のトラブルも迅速に原因を特定し、最短で復旧を目指します。
冷蔵庫やエアコンの故障: 旅行中の必需品もできるだけ早急に修理し、快適な旅をサポー
トします。
外装や屋根の損傷: 事故や強風などによる外装トラブルにも対応します。


修理にあたっては、受付から作業完了までの「流れ」を分かりやすくご案内し、追加料金や
保証条件についても丁寧に説明し、保険関係についてもお任せください。お客様に安心して
いただける透明なサービスを提供します。

特に電源は気になる問題ではないでしょうか。
「家庭で使っている、
電化製品がキャンピングカーでも使えたらなーーー」
なんて思う事ありますよね。
そこで、こんな記事を紹介します。
　　↓↓↓↓↓↓

キャンピングカーの電力問題解決！～これで最適なインバーター選びを徹底解説～ –
岡山キャンピングカー修…
岡山キャンピングカー修理サポートセンターの施工事例をご紹
介


エントランスライトの交換と修理事例｜キャンピングカーの安全性
を確保する秘訣

キャンピングカーのエントランスライトが暗い、または点灯しないトラブルでお困りではあ
りませんか？

夜間の安全性を確保するためにも、早めの交換や修理が必要です。
このセクションでは、エントランスライトの重要性とプロに依頼するメリットをご紹介しま
す。

DIY交換のリスクと専門家依頼のメリット

DIY交換のリスク
電気系統の接続ミスにより、ライトが点灯しないことがある
適切な工具や部品が不足し、作業が長時間化する可能性



配線の不具合が見逃され、再修理が必要になるリスク


専門家に依頼するメリット
安全性の確保: 適切な方法で施工されるため安心
作業の効率化: 短時間で確実に修理が完了
高品質な仕上がり: 照明の明るさや取り付け位置が最適化される
専門的なアドバイス: 他の電装系トラブルにも対応可能


エントランスライトの取り付けや交換には、特に配線や設置位置の微調整が求められること
が多く、これを正確に行うことで安全性と利便性が大幅に向上します。

より詳しい事例や手順については、以下の記事で詳しく解説しています。ぜひ参考にしてく
ださい。

キャンピングカー ポーチライト交換で明るさUP！プロに任せて安心！車中泊を快適
に！ – 岡山キャンピングカ…
キャンピングカーのアクリル窓修理ガイド｜黄ばみや傷の原因と対
策

キャンピングカーのアクリル窓は、軽量で断熱性が高く快適な旅を支える重要な設備です。
しかし、長年の使用や外部環境の影響で以下のようなトラブルが発生することがあります：

主なトラブル例

黄ばみ: 紫外線の影響で透明感が失われ、外の景色が見えづらくなる。
傷やひび割れ: 表面にできた傷や衝撃によるひび割れで強度が低下する。



断熱性能の低下: 劣化により、窓が断熱性能を十分に発揮できなくなる。


これらの問題に対し、適切な修理や交換を行うことで、窓を快適な状態に保つことができま
す。

詳しい修理・交換方法や事例については、以下の記事をご覧ください：

キャンピングカーのアクリル窓メンテナンス完全ガイド！修理・交換ポイント | 岡山
キャンピングカー修理サ…
キャンピングカーの必需品！FFヒーターの施工事例とメンテナンス
の重要性

キャンピングカーの快適な旅には、FFヒーターが欠かせません。

特に寒冷地での車中泊や冬の長旅では、暖かさを保ちながら快適な室内空間を提供する重要
な装備です。
このメンテナンスがを怠ると、後々多額の費用がかかることになりえるため、十分なメンテ
ナンスを心がける必要があります。

つまり、FFヒーターを安全かつ効率的に使い続けるためには、定期的なメンテナンスが必要
です。

岡山キャンピングカー修理サポートセンターでは、FFヒーターに関するさまざまな施工事例
を通じて、多くのキャンピングカーオーナーのサポートを行ってきました。

ここでは、FFヒーターのメンテナンス事例を一部ご紹介します。


キャンピングカー搭載FFヒーター のメンテナンス基礎知識と快適運用のコツ | 岡山
キャンピングカー修理サポ… 
キャンピングカーの修理費用を大幅削減！賢い保険活用術とメ
ンテナンスの秘訣

キャンピングカーの修理にかかる費用は、作業内容や部品の種類、そして保険の活用状況に
よって大きく変わります。

「費用が思った以上にかかって困った」という声も多い中、適切な対策を講じることで、修
理費用を大幅に削減することが可能です。


ここでは、修理費用を「賢く抑える方法」として、以下のポイントを詳しく解説します：

キャンピングカーの修理費用を抑えるための車両保険活用術 

車両保険を活用することで、キャンピングカーの修理費用を大幅に抑えることが可能です.

自損事故の場合
この時に、保険会社がキャンピングカー対応の修理工場と提携しているか不明なの
で、予め確認しておきましょう。また提携先がない時には、予め最寄りの修理工場を
確認しておきましょう。

コスト削減のヒント

補償内容の確認

自損事故の場合、車両保険の補償内容によっては修理代の自己負担を最小限に抑えら
れます。

以下の点に注意しましょう：

補償範囲の確認: 保険会社の窓口で、キャンピングカーの特殊装備や設備が補償対
象に含まれるか確認する。
免責金額の設定: 免責金額を適切に設定することで、保険料と自己負担のバランス
を取ります。
上限金額の確認: キャンピングカーの車両価値に見合った保険金額の上限を設定し
ます。


保険会社との連携

事前相談: 事故発生時に速やかに保険会社に連絡し、対応方法を確認します。
証拠の収集: 事故現場の写真撮影や状況のメモを取り、保険金請求時に活用しま
す。
修理工場の選択: 保険会社と提携している修理工場を利用することで、スムーズな
修理と保険金請求が可能になります。



部分補修の検討: 損傷箇所が小さい場合、一括修理ではなく部分補修を選ぶことで
費用を抑えられます。
リサイクルパーツの活用: 可能な場合、新品部品ではなくリサイクルパーツを使用
することで修理費用を抑えられます。
定期的なメンテナンス: 予防的なメンテナンスを行うことで、大きな故障や事故の
リスクを減らせます。


予め、定期メンテナンスできる所があると、このような事故の時もす
みやかにた対応してくれます。
上記の保険会社活用法については、弊社の保険会社様向けワンストッ
プサービスを活用すると効果的です。
★☆早く知りたい方はこちらをタップしてください

補償対象外の確認: 故意や重大な過失による事故、飲酒運転などは補償対象外と
なる場合があります。
等級ダウンの考慮: 車両保険を使用すると等級がダウンし、翌年の保険料が上が
る可能性があります

キャンピングカー特有の車両保険を選ぶ５つのポイント


５つのポイント
①償範囲の確認

車両本体だけでなく、内装や搭載設備も補償対象に含まれているかを確認することが
重要です。

キャンピングカーは通常の乗用車と異なり、ベッドや水回り、屋根、タープを支える
ポールなど複雑な設備が付いているため、これらの設備も補償範囲に含まれているか
を確認しましょう。

②保険金額の上限

キャンピングカーは特殊性が高いため、車両保険金額の上限が500万～1,000万円に設
定されていることが多いです
高額なキャンピングカーの場合、この上限では不十分な可能性があるため、より高額
な補償が可能な保険会社を探す必要があります。

③車両価格の適切な評価

中古車の場合でも購入時のオプションや装備を含めた適切な車両価格で保険を設計す
ることが重要です。
キャンピングカーの価値を正確に把握し、それに基づいて適切な保険金額を設定しま
しょう。

④特約の確認

キャンピングカー特有のリスクをカバーする特約があるか確認しましょう。例えば、
キャンプ場での損害を補償する特約や、長距離ドライブ時のサポートが充実した特約
などが有効です。 



これらのポイントを押さえて、自分のキャンピングカーに最適な車両保険を選び、必
要に応じて専門家に相談し、十分な補償内容を確保することが大切です。

⑤保険会社の選択

すべての保険会社がキャンピングカーの車両保険を扱っているわけではありません。
キャンピングカーに詳しい保険会社や、キャンピングカー専門の保険を扱う会社を選
ぶことで、より適切な補償を受けられる可能性が高くなります。

こちらのサイトを参考にしてみてください。
下記の画像をクリックして頂ければ詳細を見ることができます。


キャンピングカー修理におこる部品交換や補修時の料金につい
て

部品交換や補修を行う際、料金について注意すべきポイントを押さえておくことが大切で
す。

「修理代」は「箇所」や「車種」によって大きく異なるため、事前に業者から「詳細」な見
積もりを取ることをお勧めします。「保証」が適用される場合は、交換時の「自己負担」を
抑えることが可能です。

部品の「在庫状況」や「輸入部品」の取り寄せに時間がかかる場合もあるため、修理
期間を見込んで計画を立てましょう。いつ何が起きるかわからないので、事前に出来
ることは細部まで「注意」を払い下調べしておくことをお勧めします。

キャンピングカーの部品交換や補修時に注意すべき５つの料金ポイント
①見積もりの重要性

キャンピングカーの修理代は、一般車両と比べて大きく異なる場合があります。

そのため、事前に専門業者から詳細な見積もりを取ることが非常に重要です。キャン
ピングカー特有の設備（ベッド、キッチン、水回りなど）の修理も含めて、見積もり
を依頼しましょう。

② 部品の種類による費用差

キャンピングカーの部品交換は、その種類によって費用が大きく変わります。
例えば：


エンジンや駆動系統の交換：高額になることが多い
内装や家具の小さな補修：比較的安く済むケースもある


③ 保証と保険の活用

キャンピングカーの保証や保険が適用される場合、自己負担を抑えられる可能性があ
ります。

新車購入時の保証内容を確認
キャンピングカー専用の車両保険に加入している場合、その条件や適用範囲を確
認
修理依頼時に、保証や保険の適用について業者へ明確に伝える


④ 部品の在庫状況と取り寄せ時間

キャンピングカーは特殊な車両のため、部品の在庫状況や取り寄せに時間がかかる場
合があります。

一般的な車両部品：比較的入手しやすい
キャンピングカー特有の設備部品：在庫が少なく、取り寄せに時間がかかる可能
性がある
輸入キャンピングカーの場合：部品の入手に特に時間がかかることがある


これらを考慮し、修理期間を余裕を持って見込み、旅行計画などに影響が出ないよう
注意しましょう。

⑤ 車両保険の注意点

キャンピングカーの車両保険は一般車両とは異なる点があります：

車体価格だけでなく、内部設備を含めた全体金額で保険に加入する必要がある
車両保険に上限が設定されている場合がある
トレーラータイプの場合、トレーラー部分にも別途保険をかけることを検討する


下記の記事は、キャンピングカーの車検について参考になるかと思います。


【2025年版】キャンピングカー内装を快適に！家具DIY・暑さ対策・自動車法
規まで網羅解説 – 岡山キャンピン…
部品交換や補修時に注意すべき料金ポイントまとめ　

キャンピングカーの部品交換や補修は一般車両と比べて複雑で高額になる可能性がありま
す。
事前に詳細な見積もりを取り、保証や保険の適用範囲を確認し、部品の入手にかかる時間も
考慮して計画を立てることが重要です。
予期せぬトラブルに備え、事前の準備と情報収集を怠らないようにしましょう。

トラブルに備える事前リストについて

キャンピングカーのトラブルに備えた事前準備リストを表形式で作成することは、非常に効
果的で分かりやすい方法だと思います

以下に、事前準備ポイントを整理した表を作成しました。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

クリックしていただくと、PDF表示されるので印刷して活用してみてください。

事前準備リストはこちらをタップ
弊社のキャンピングカーの修理・補修の保険会社手続き業務をサポ
ート


走行中のトラブルや長旅でキャンピングカーが痛み修理が必要になった際には、通常の車と
は違い車体ばかりでなく、水回り電気系統など通常の自動車修理工場では直せない板金、内
装補修も必要となってきます。
車体関係の修理ばかりでなく、複数の業者に依頼することが多いです。

そのような時に発生する保険会社の手続き業務が大変だと思いませんか？

岡山キャンピングカー修理サポートセンターは、キャンピングカーを修理する複数の業者と
連携しているので、一括の修理依頼から保険会社手続きが可能なのです。

つまり、あなたの手続き時間やコスト削減になるのです。

更に、弊社はキャンピングカーレンタルも行っているので、もしもの時には代車のご用意迅
速に対応することができます。

女性スタッフが優しく丁寧にご対応しますので、
お気軽にお問い合わせください。

下記の記事で詳しく解説していますので、ぜひご覧ください

キャンピングカー修理の全てがここで完結｜保険会社様向けワンストップサービス |
岡山キャンピングカー修…
キャンピングカー修理を防ぐメンテナンスの流れとは 

キャンピングカーのメンテナンスを詳しく解説します。

メンテナンスの７つのポイント
メンテナンス

①タイヤの点検

空気圧を毎日確認し、適正値を維持する
月に1度、タイヤの溝と変形をチェック
新品タイヤの溝は約8mm、1.6mm以下になると交換が必要
ピンチカットなどの変形に注意


 ②エンジン関連

エンジンオイルレベルを定期的にチェック
オイル交換は5,000km走行ごと、または3-6ヶ月ごと
オイルエレメントは10,000km走行ごとに交換
エンジン音の異常に注意


③電装系統

バッテリー電圧を定期的に測定（通常12.4-13V）
サブバッテリーの状態も確認
バックカメラの動作確認を毎日実施


【定期的なメンテナンス】

④冷却系統

クーラントレベルを定期的にチェック
ラジエーター液は2年ごとに交換


⑤ブレーキ系統


弊社のメンテナンスに関する記事がこちらありますので、ご覧ください

キャンピングカー搭載FFヒーター のメンテナンス基礎知識と快適運用のコツ |
岡山キャンピングカー修理サポ…
ブレーキオイルレベルと劣化状態を確認
ブレーキパッドとディスクの摩耗状態をチェック


⑥外装

定期的に洗車を行い、汚れを落とす
コーキングの剥がれや欠けをチェック
屋根の状態を確認し、穴あきや腐食がないか点検


⑦内装

車内の換気を定期的に行う
水回り設備（ポンプ、給水タンクなど）の点検
冷蔵庫など家電製品の清掃と動作確認


通常の車とは違い、動く家でもあるの、でいつ故障個所が起きてもお
かしくありません。
走行距離や使用頻度に応じてメンテナンス計画を立てながら、専門業
者にも定期的に点検をしてもらうように心がけることで安全で快適な
旅を楽しむことができます。


【保存版】岡山のキャンピングカー修理完全ガイド｜費用・事
例・快適化の秘訣 まと

キャンピングカーライフを楽しむための基本事項を網羅的にお伝えしました。この情報があ
なたのキャンピングカーの旅に役立つことを願っています。

キャンピングカーの修理やメンテナンスは、安全で快適な旅の実現に欠かせない重要な要素
です。


もしもの時には岡山キャンピングカー修理サポートセンターのサポート体制を活用してくだ
さい。
是非、定期的なメンテナンスを行うことで、愛車を長く大切に使い続けてください。

これからも、キャンピングカーに関するより詳細な情報や最新のトレンド、メンテナンスの
コツなど、皆様のキャンピングカーライフをさらに充実させる情報を発信していく予定で
す。

以下の記事では、快適で楽しい旅のヒントや、知っておくと便利な豆知識など、役立つ情報
が満載です。

今後の新記事の登場と最新記事の更新を楽しみにしていてください。

キャンピングカーのシャワー選びはここが重要！保証・給湯・電源の最新事情と注意点
【2025年版】キャンピングカー内装を快適に！家具DIY・暑さ対策・自動車法規まで網羅解
説
キャンピングカーにソーラーパネルは必要？1000W導入のDIY・後付け・価格ガイド
【完全ガイド】キャンピングカー用冷蔵庫の選び方｜タイプ別・容量別・故障対策まで徹底
解説！
【キャンピングカー事故から学ぶ】横転が引き起こす重大リスクを徹底解説



キャンピングカーのアクリル窓メンテ
ナンス完全ガイド！修理・交換ポイン
ト

2024年11月21日

キャンピングカーと山
キャンピングカーでの快適な旅を実現するには、居住空間を保護す
る「アクリル窓」が大切な役割を果たします。

アクリル窓は通常のガラス窓とは異なり、軽量で断熱性があり、衝
撃にもある程度耐性があるため、キャンピングカーには非常に適し
ています。

しかし、特別な特徴ゆえに、修理や交換には適切な対応が必要で
す。

この記事では、アクリル窓のメンテナンスや修理・交換のポイント
について詳しく解説します。


キャンピングカーにアクリル窓が選ばれる
理由とは？

アクリル窓の様子
キャンピングカーには運転席のフロントガラスと、居住スペースの
アクリル窓の2種類があります。

一般的に居住スペースにはアクリル窓が使われており、これはガラ
ス窓にはない多くの利点があります。

１．軽量性

アクリルはガラスよりも軽いため、車両の総重量を抑えやすくなり
ます。
重量が増えると燃費が悪くなるため、軽量化という点で大きな利点
となります。

２．断熱性

アクリルは断熱性に優れており、外気温の影響を抑えることで、冬
は暖かく、夏は涼しく保てます。


快適な居住空間を作り出すために適した素材です。

３．デザインの自由度

アクリルは加工が容易で、窓の形状やサイズを自由に設計できま
す。
これにより、居住スペースを広く開放的にデザインできるため、キ
ャンピングカーの窓として広く採用されています。

アクリル窓の修理・交換が必要になるケー
ス

アクリル窓は多くのメリットを持つ一方で、以下のような理由で修
理や交換が必要になることがあります。

１．衝撃によるひび割れ

山道を運転中に木の枝と接触して傷がついたり、窓をロックがかか
ったままの状態で閉めようとしてしまったり、未舗装道路の走行中
に飛び石や砂利が跳ねたりして、アクリル窓にひびが入ることがあ
ります。
ガラスに比べて柔らかい素材のため、衝撃による傷がつきやすい点
には注意が必要です。ひび割れが発生した場合、早期に修理を行う
ことで損傷の拡大を防げます。

２．紫外線による黄ばみや変色

アクリルは紫外線に弱く、日光に長時間さらされると黄ばみや変色
が生じることがあります。
黄ばみが進行すると視界が悪くなるため、修理や交換が必要となる
場合もあります。

３．細かな傷や曇り


日常の使用や清掃によって、アクリル窓に細かな傷がつくと、視界
が曇ってくることがあります。
このような曇りは見栄えを損ねるだけでなく、窓の強度にも影響す
るため、早めの対策をおすすめします。

海外製アクリル窓の取り寄せとオーダーメ
ード対応

キャンピングカーのアクリル窓は海外製が多いため、国内に修理や
交換用の窓の在庫がない場合、海外から取り寄せる必要が出てきま
す。
さらに、該当する窓が製造終了となっている場合はオーダーメード
で製作することもあります。
この場合、窓の形状や大きさに合わせて一から作り直すため、部分
的な交換ができず、窓全体の交換となります。

ダンパーや取っ手部分の破損と交換につい
て


アクリル窓取っ手を修理している様子
キャンピングカーのアクリル窓には、開閉をスムーズにするための
ダンパーや取っ手が装備されています。

しかし、これらの部品は使用頻度や経年劣化により破損することが
あり、特に頻繁に使用される窓では不具合が起こりやすくなりま
す。

ダンパーが壊れると、窓の開閉が重くなったり、窓がしっかりと固
定されなくなることがあります。

また、取っ手が壊れると、窓の開閉作業が困難になり、早めの交換
が必要となります。

アクリル窓の修理・交換の流れ

１．窓の状態確認と診断

窓の状態を確認し、傷の深さやひびの広がり具合などを診断しま
す。浅い傷であれば研磨や簡易修理で対応できることもあります。


簡易修理をしておくことで、雨が降った際の室内への水の侵入や、
衝撃による傷の拡大を防ぐというメリットがあります。

＜簡易処理事例＞

壊れたアクリル窓の様子
壊れた窓の破片を研磨している様子

アクリル窓を修理している様子
修理されたアクリル窓の様子
２．修理・交換方法の提案


アクリル窓の交換の様子
診断結果に基づき、修理または交換のどちらが適しているかを判断
します。

３．海外取寄せ・オーダーメード対応

交換が必要な場合、該当する窓の在庫状況を確認し、必要に応じて
海外取り寄せやオーダーメード製作の手配を行います。
納期は通常よりもかかることがありますので、事前に日程の確認が
必要です。

４．取り付け作業と仕上がり確認

アクリル窓の修理や交換作業は、まず窓の正確な位置合わせから始
まります。
専用のシーリング材を使用し、隙間ができないように丁寧に固定す
ることで、水漏れなどの危険を防ぎます。

次に歪みや不具合がないか仕上がり確認を行い、車両全体との調和
を確認します。


また、窓の開閉に関わるダンパーや取っ手の交換も必要に応じて実
施されます。
これらの部品がスムーズに動作することを確認し、問題があれば調
整を行います。

アクリル窓の修理作業では、窓の見た目だけでなく機能性や耐久性
も重視した対応が行われます。修理業者に依頼する際は、これらの
ポイントをしっかり確認すれば安心です。

キャンピングカーのアクリル窓修理は岡山
キャンピングカー修理サポートセンターへ

キャンピングカーの様子
アクリル窓は、キャンピングカーでの快適な居住環境を維持するた
めにとても重要となってきます。

岡山キャンピングカー修理サポートセンターでは、豊富な経験と高
い技術を持つ複数の専門業者と提携しており、お客様のニーズに応
じて丁寧に対応いたします。


小さな傷でも迅速に対応し、美しい仕上がりでキャンピングカーラ
イフをより快適に楽しんでいただけるようサポートいたします。

弊社では、簡易的な修理にも対応可能です。

アクリル窓の修理や交換に対応できる専門業者と提携しており、窓
の隙間なく美しく仕上げることができます。

アクリル窓の修理や交換でお困りの際は、ぜひお気軽にご相談くだ
さい。

キャンピングカーのお困りごとは是非弊社に一度ご相談ください。
各分野のプロ集団が全力でご要望にお応えいたします！
お問い合わせお待ちしています！

働く女性のイメージ図

2025年6月
月火水木金土日
123456789101112131415161718192021222324252627282930

« 5月
アーカイブ

2025年5月
2025年4月
2025年3月
2025年2月
2025年1月
2024年12月
2024年11月
2024年10月
2024年9月
2024年8月


最近の投稿

キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド
キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の解決ガイド
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防ぐカギ
キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災リスクと安全対策を徹底解
説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交換・修理・運用ポイントを解
説
【キャンピングカーの窓選び】アクリル二重窓とスライド窓の違いを解説
キャンピングカー寿命を考慮FRP劣化の原因と対処法を徹底解説



キャンピングカーのFFヒーターに灯油はNG！業者が推奨する取り付け方法とは
FFヒーターの自作取り付けが招く危険性と業者に頼むべき3つの理由
キャンピングカー搭載FFヒーター のメンテナンス基礎知識と快適運用のコツ
キャンピングカーのFFヒーター事故を防ぐための安全対策とは
【保存版】岡山のキャンピングカー修理完全ガイド・費用・事例・快適化の秘訣
キャンピングカーのアクリル窓メンテナンス完全ガイド！修理・交換ポイント
キャンピングカー ポーチライト交換で明るさUP！プロに任せて安心！車中泊を快適に！
【キャンピングカーのバッテリー】エアコン対応最適バッテリーとは


キャンピングカー修理の
詳細はこちら


岡山キャンピングカー
修理サポートセンター

cta_tel_sp
TEL 086-206-6622cta_tel
【営業時間】年中無休（9:00～21:00）
※不在時は折り返しお電話差し上げます。

メールでのお問合わせはこちら

お問合わせフォーム

©Okayama camper-repair


キャンピングカー ポーチライト交換で明るさUP！プロに任
せて安心！車中泊を快適に！

電装系キャンピングカー電気交換
キャンピングカー修理サポートセンター

キャンピングカーは、自由な旅を可能にし、家族や友人との大切な時間を楽しむことのでき
る動く家です。


しかし、こうした旅をより快適で安心なものにするためには、車両の各設備が常に良好な状
態であることが欠かせません。

その中でもエントランスライトは、特に夜間や暗い場所での出入りを安全に行うために重要
な役割を果たします。

もし、エントランスライトが故障してしまったり、暗くなってしまったりした場合、すぐに
交換や修理を行うことが必要です。

エントランスライトの交換は、DIYでも可能に思える作業かもしれませんが、実は専門的な
知識と技術が求められる複雑な作業なのです。

この記事では、キャンピングカーのエントランスライト交換をプロの業者に依頼するメリッ
トをお伝えします。

目次
１．安全第一：電気系統はプロに任せるべき
２．時間と労力の節約
３．高品質な作業と長持ちする結果
４．専門的なアドバイスを受けられる
５．DIY失敗のリスク回避
６．安心のアフターサポート
結論：プロに任せて、安心・快適なキャンピングカーライフを


１．安全第一：電気系統はプロに任せるべき


キャンピングカー配線修理
キャンピングカーのエントランスライトは、車内の電気系統に直接接続されています。

電気に関わる作業は、一歩間違えば大きなトラブルを引き起こす危険性があります。

例えば、誤った配線や不適切な取り付けによって、車両全体の電気系統に損傷が生じること
があります。

また、最悪の場合、ショートや火災の原因にもなりかねません。

キャンピングカーは家庭用の電気システムとは違って、車載用の特別なシステムが組み込ま
れています。

このため、一般の方がDIYでエントランスライトを交換するのはリスクが伴います。

プロフェッショナルな技術者に依頼すれば、こうしたリスクを最小限に抑えることができ、
安全かつ確実に作業を行うことが可能です。


２．時間と労力の節約

エントランスライトの交換作業には、意外と多くの手間と時間がかかります。

まず、交換するのに適切なライトを選ぶ必要があり、次に必要な工具を準備しなければなり
ません。

古いライトを取り外し、新しいライトを取り付ける際には、配線の接続やテストも必要で
す。

これらの作業をすべて自分で行うには、時間と労力を費やさなければならず、さらに専門的
な知識がない場合は、トラブルの発生リスクが高くなり、さらに時間を浪費してしまう可能
性があります。

一方で、プロの業者に依頼すれば、これらの工程を短時間で効率的に完了させることができ
ます。

業者は必要な工具や知識を持っているため、スムーズに作業を進めることができるので、自
分の貴重な時間を無駄にすることなく、安心して任せることができます。

３．高品質な作業と長持ちする結果

DIYでライトの交換に挑戦しても、適切に取り付けられない場合があります。

例えば、ライトがしっかりと固定されていないと、振動や衝撃で外れてしまうことがありま
す。

また、配線が緩んでいると、途中でライトが点灯しなくなるなどの不具合が発生する可能性
があります。


プロの業者は、確かな技術を持っているため、一度の作業で確実に交換を完了し、長期間に
わたって安心して使用できる状態にしてくれます。

さらに、万が一、再びライトに不具合が起きても迅速に対応してもらえる安心感がありま
す。

キャンピングカー修理
４．専門的なアドバイスを受けられる

エントランスライトの交換は、単にライトを新しいものに取り替えるだけではありません。

キャンピングカー全体の照明システムや他の設備の状態をチェックする良い機会でもありま
す。

プロの業者に依頼すれば、エントランスライトの交換作業の際に、他の設備のメンテナンス
やアップグレードのアドバイスを受けることができます。


例えば、古い電球をLEDライトにアップグレードすることで、省エネ効果を高めることがで
き、バッテリーの消耗を抑えることが可能です。

また、キャンピングカー全体の照明プランを見直し、より快適な旅をするための提案をして
もらえることもあります。

一度の依頼で、キャンピングカー全体の快適性を向上させることができるのは大きなメリッ
トです。

５．DIY失敗のリスク回避

自分でエントランスライトの交換に挑戦した結果、失敗してしまうと、修理費用が余計にか
かる可能性があります。

間違った配線や部品選びのミスは、ライトそのものだけでなく、キャンピングカー全体の電
気系統にダメージを与え、さらに複雑な修理が必要になることもあります。

例えば、配線の接続を間違えると、ショートを引き起こし、他の電気系統にも影響を与える
恐れがあります。

こうした失敗を避けるためにも、初めからプロの業者に依頼する方が結果的にコストパフォ
ーマンスが良くなります。

DIYにかかる時間や手間、失敗による修理費用を考慮すると、プロに任せる方が効率的で
す。


６．安心のアフターサポート

プロの業者に依頼する最大のメリットの一つは、作業完了後のアフターサポートが期待でき
ることです。

作業後にライトに不具合が発生したり、何らかの問題が生じた場合でも、業者は迅速に対応
してくれます。

問題が発生した場合には無償で修理や交換を行ってもらえるため、安心感があります。

また、プロの業者に依頼することで、次回のメンテナンスや別の修理が必要になった際にも
信頼できるパートナーとして相談できるというメリットもあります。

信頼できる業者との長期的な関係を築くことで、今後のキャンピングカーのメンテナンスや
トラブル対応もスムーズに進めることができ安心してキャンピングカーライフを楽しむこと


ができるでしょう。

キャンピングカーエントランスライト
結論：プロに任せて、安心・快適なキャンピングカーライフを

キャンピングカーのエントランスライト交換は、単純なDIY作業のように思えるかもしれま
せんが、リスクを伴う場合があります。

電気系統に関わる作業は、専門知識が必要であり、間違った作業は安全面に悪影響を及ぼす
可能性があります。

また、時間と労力を費やして自分で行うよりも、プロに依頼することで確実な仕上がりと安
心感が得られます。

さらに、プロの業者に依頼すれば、ライト交換だけでなく、キャンピングカー全体の状態を
チェックし、今後のメンテナンスやアップグレードのアドバイスを受けることができるのも
大きなメリットです。


エントランスライトの交換作業をきっかけに、キャンピングカーの快適性と安全性をさらに
向上させ、安心して旅を楽しむための準備を整えましょう。

キャンピングカーはアウトドアでの自由な旅を支える大切なパートナーです。

そんな愛車を最良の状態に保つためにも、エントランスライトの交換はプロに任せ、安心し
て快適な旅を続けてください。

岡山キャンピングカー修理サポートセンターでは、あらゆる分野のプロ集団が修理をさせて
いただきます。
小さいキズから大きなキズまで、キャンピングカーでのお困りごとは是非御相談ください。

お問い合わせお待ちしています！

働く女性のイメージ図

【キャンピングカーのバッテリー】エ
アコン対応最適バッテリーとは

2024年10月28日

006_01
キャンピングカーは、アウトドアや長距離旅行をより快適にしてく
れます。

その生活を支える鍵の一つが「バッテリー」です。

特にエアコンのような電力を多く消費する家電を使用する場合、バ
ッテリーの性能が快適さに大きく影響します。

従来、エアコンを動かすにはリチウムバッテリーが最適とされてき
ましたが、最新の技術により、鉛バッテリーでもエアコンの使用に
十分対応できるようになってきました。

この記事では、エアコンを快適に利用するためのバッテリー選びに
ついて、最新の鉛バッテリーとリチウムバッテリーの特徴を詳しく
解説し、両者のメリットとデメリットを比較していきます。


また、キャンピングカーに搭載されるバッテリーの役割についても
触れ、最適なバッテリーを見つけるために役立つ情報を提供しま
す。

キャンピングカーに搭載されているバッテ
リーの役割

サブバッテリーの様子
キャンピングカーには、通常の自動車とは異なり、複数のバッテリ
ーが搭載されています。

これには、それぞれ異なる役割を果たす「メインバッテリー」と
「サブバッテリー」があります。

１． メインバッテリー

メインバッテリーは、エンジンを始動させるためのバッテリーで
す。
これは自動車の走行に必要な電力を供給し、基本的にはエンジンが
稼働している間に充電されるバッテリーです。
通常の車両と同じように、走行中に発電機を利用して電力が供給さ
れます。


２．サブバッテリー

サブバッテリーは、キャンピングカーの居住スペースに電力を供給
するためのバッテリーで、メインバッテリーとは別に搭載されてい
ます。

エンジンを停止した状態で、冷蔵庫や照明、エアコンなどの電気機
器を使用するために必要です。このようにサブバッテリーは、快適
性の向上とメインバッテリー保護の両面で重要な役割を果たしま
す。

サブバッテリーは、キャンピングカーでの生活を支える心臓部とも
いえます。メインバッテリーは主にエンジンの始動に使用されるた
め、居住空間の快適性を保つためには独立したサブバッテリーが必
要です。このサブバッテリーにより、電力消費を気にせずに冷蔵庫
やライト、ファンなどを使うことができます。

キャンピングカーに使われるサブバッテリーの種類

サブバッテリーに使用されるバッテリーには、大きく分けて鉛ディ
ープサイクルバッテリーとリチウムイオンバッテリーの2種類があ
ります。それぞれの特徴を以下にまとめます。

リチウムイオンバッテリーは、鉛ディープサイクルバッテリーに比
べて放電能力が高く、家庭用エアコンなど消費電力の高い機器もし
っかりと動かせます。


バッテリーの充電も速く、軽量で寿命が長い（充電サイクルの回数
が多い）というメリットもあります。機能面ではリチウムイオンバ
ッテリーが圧倒的に優れているといえます。

岡山キャンピン
グカー修理サポ
ートセンター
ただし、価格はリチウムイオンバッ
テリーのほうが割高のため、従来の
ディープサイクルバッテリーを使用
することもまだまだ多りです。しか
も、最新の鉛ディープサイクルバッ
テリーにも注目が集まっています。

どちらもメリット・デメリットがあ
りますので、この機会にいろいろ注
意点も知ってください。

キャンピングカーで活用するリチウムバッ
テリーの特徴

リチウムバッテリーの写真

リチウムバッテリーは、キャンピングカーのサブバッテリーとして
近年非常に人気があります。

リチウムバッテリーは、鉛バッテリーに比べて高いエネルギー密度
を持ち、軽量かつコンパクトで、長寿命という特徴があります。充
電速度が速く、放電能力が高いため、自宅で使うようなエアコンや
電子レンジなどの高消費電力機器にも対応可能です。

また、充放電サイクルが多く、繰り返し使用に強い点がメリットで
す。初期費用は高いものの、長期的にはコストパフォーマンスに優
れており、特に頻繁に電力を必要とするキャンピングカー利用に最
適です。

充電回数を減らせることからリモートワーク、災害時など幅広いシ
チュエーションで活用できますので、このような理由から様々な場
面で活用がされています。

その理由は、以下の特長にあります。

１．エネルギー密度が高い

リチウムバッテリーのエネルギー密度が高いとは、同じ重量やサイ
ズでもより多くの電力を蓄えという意味です。 つまりリチウム電池
は軽くてコンパクトでありながら、長時間の電力供給が可能です。
省スペースでありながら高い電力が求められる状況に非常に適して
います。

２．充電速度が速い

リチウムバッテリーは充電速度が非常に速いです。

理論的に理由としては、リチウムバッテリーの充電速度が速いの
は、リチウムイオンが正極と負極の間を効率的に移動できるためで
す。これにより、エネルギーの供給がスムーズに行われます。ま


た、内部抵抗が低いため、エネルギーの損失が少なく、充電時の効
率が高く保たれるといわれています。

なので、キャンピングカーを短期間停泊させた際にも、素早く充電
しエアコン使用中でも効率よく電力を補充できます。

３．長寿命

リチウムバッテリーは、充放電のサイクル寿命が非常に長いです。
頻繁にエアコンを使う場合でも安心して長期間にわたって使用可能
です。
充放電を繰り返しても性能が劣化しにくいため、長期的なコストパ
フォーマンスも優れています。

Information
従外部電源からの充電も可能ですし、走行充電や
ソーラーパネルにも対応しています。

またリチウムバッテリーは、大容量モデル・小型
モデルなど選択肢が豊富にあるのも魅力です。

キャンピングカーの中には、初めから複数の家電
製品を使用することを想定してリチウムイオンバッ
テリーを搭載したモデルも増えています。

岡山キャンピン
グカー修理サポ
ートセンター
リチウムバッテリーは高性能なが
ら、リスクも伴うので使用する際や
交換する際には専門家の意見をしっ
かり聞いてください。

このリスクについては後ほどお伝え
します


従来は鉛バッテリーを使っていて、リチウムバッテリーに変える時
は専門家と相談しながら行ってください。

リチウムバッテリーについて解説してある動画を参考にしてみてく
ださい。

※リチウムバッテリー交換などは、専門家と一緒に使用用途を相談
しながらがお勧めです。

https://youtu.be/4SuWN5aNLI0?si=eBXEZzUSFfjWb_n-
LiTime 12V460Ah リン酸鉄リチウムイオンバッテリー
LiTime 12V 2000W 純正弦波 インバーター 正弦波4000W（瞬間
出力）
LiTime 12V60A DC-DC バッテリー充電器 走行充電器
LiTime 14.6V40A リン酸鉄リチウムイオンバッテリー充電器
LiTime 60A MPPTチャージコントローラー 12V/24V/36V/48V
LiTime 30A MPPTチャージコントローラー 12V/24V


最新の鉛バッテリーの進化


最新の鉛バッテリーの写真
これまで、鉛バッテリーはエアコンのような電力消費が大きい機器
には対応が難しいとされてきましたが、最新の技術により、鉛バッ
テリーでもエアコンを使用することが可能になってきました。
その主な進化と特長についてご紹介します。

１．コストパフォーマンスの向上

リチウムバッテリーに比べ、鉛バッテリーは依然として価格が安価
です。
しかし、最新の鉛バッテリーは従来の技術を大きく改善し、パフォ
ーマンスも向上しています。
これにより、リチウムバッテリーほどの投資をせずに、エアコンを
はじめとする大電力機器に対応可能なバッテリーとして、鉛バッテ
リーは非常にコストパフォーマンスが高いと言えます。

＜参考例＞

古河電池 FCR50-12
イナダバッテリー DC-27H


参考までに、イナダバッテリーについての動画をご覧ください。


２．深放電に強い設計

最新の鉛バッテリーは、深放電にも耐えられるように改良されてい
ます。
これにより、エアコンを長時間使用しても、バッテリーにかかる負
担が軽減されバッテリーの寿命も延びています。

深放電とは・・・
バッテリーの電力がほぼゼロに近い状態まで使い切ることを言い
ます。
特に従来の鉛バッテリーでは、深放電を繰り返すとバッテリーの
寿命が短くなる傾向があるため、適切な充電サイクルを守ること
が大切です。
リチウム電池のように、深放電に強いタイプもありますが、深放
電を行うと寿命が縮むことがあります

３．高容量タイプの鉛バッテリー

最新の鉛バッテリーは、従来に比べてエネルギー密度が向上し、よ
り多くの電力を蓄えられるようになっています。
このような高容量バッテリーは、エアコンのように電力消費の大き
い機器にも対応可能です。
特にキャンピングカーでは、スペースに余裕があれば複数のバッテ


リーを並列で使用することで、電力供給をさらに安定させることが
できます。

キャンピングカーでのバッテリー選び：リ
チウム vs 鉛

エアコンを使用する際のバッテリー選びにおいて、リチウムバッテ
リーと最新の鉛バッテリーにはそれぞれ強みがあります。
両者の違いを理解し、自分の使用スタイルに合わせたバッテリーを
選ぶことが重要です。

リチウムバッテリーが向いている場合

長時間の連続使用が必要
リチウムバッテリーは長時間にわたり安定して電力を供給でき
るため、頻繁にエアコンを使用する場合に最適です。
充電時間を短縮したい
充電速度が速いリチウムバッテリーは、キャンプ中の充電時間
を短くしたい場合に役立ちます。
特に長期間の旅で充電を繰り返す必要がある場合、時間を効率
的に使うことができます。
長寿命でコストパフォーマンスを重視する
リチウムバッテリーは初期費用は高いものの、長寿命であり、
頻繁な交換が不要なため、長期的なコストパフォーマンスに優
れています。



鉛バッテリーが向いている場合

予算を抑えたい
鉛バッテリーは、リチウムバッテリーに比べて価格が低いた
め、初期コストを抑えたいユーザーにとっては非常に魅力的で
す。
特に予算に限りがある場合でも、最新の鉛バッテリーであれ
ば、エアコン使用にも十分対応できます。
短期間のキャンプやエアコンの使用頻度が低い場合
短期間のキャンプやエアコンの使用頻度が少ない場合、鉛バッ
テリーでも十分な電力供給が可能です。
長期間使わない場合でも、最新の鉛バッテリーは寿命が長くな
っており、適切なメンテナンスで長持ちします。
重さやスペースに余裕がある
鉛バッテリーは重量があり、リチウムバッテリーと比べてサイ
ズも大きいですが、キャンピングカーのスペースや積載量に余
裕がある場合には、複数のバッテリーを搭載することで電力の
供給が安定します。
エアコンやその他の電力消費機器を同時に使う場合でも、これ
らの鉛バッテリーは十分な電力を提供できます。


キャンピングカー使うバッテリーの使用事
例


キャンピングカーで使用されるバッテリーの容量は通常100A（ア
ンペア）から105A程度です。

このバッテリー容量でどの程度の機器を使用できるか、具体例を示
します。

100Wの電球：9時間36分ほど点灯可能。
50Wの電気毛布：19時間12分使用可能。
300Wのセラミックヒーター：約3時間12分連続運転可能。


ただし、インバーターでAC100Vに変換する際に20%程度の変換ロ
スが発生するため、実際の利用可能電力は減少します。

サブバッテリーの電力（W）は、「電流（A） × 電
圧（V）」で換算できます。

車載バッテリーは12V直流で蓄電されているので、
100Aのバッテリーの場合は、「100A × 12V =
1,200Whの電力を供給可能です。


Successインバーターを使って交流に変換しなければなりま
せんが、変換時のロスが約20％見込まれるため、
実質的には960Whほどしか使えないことになりま
す。

960Whの電力は、100Wの電球を9時間36分ほど点
灯させることができます。50Wの電気毛布なら19
時間12分使用でき、300Wのセラミックヒーターは
3時間12分ほど連続運転が可能な電力量です。

家電を使う際のインバーターの必要性

家電製品を使用する場合には、インバーターが必要です。インバー
ターは直流（DC）電流を交流（AC）電流に変換する装置で、特に
電子レンジやエアコンなどの大電力を要する家電を使用する際には
定格出力の高いインバーターが求められます。

例えば、エアコンを動作させるには1,500W以上の出力を持つイン
バーターが必要です。

適切なインバーター選びは家電製品の安定した使用を左右するた
め、使用する家電の消費電力に合わせたインバーターを選ぶことが
重要な指標になってきます。

インバーターについては、別記事で紹介します。

サブバッテリーのメンテナンスと注意点と
は


キャンピングカーのバッテリーは、定期的なメンテナンスが必要で
す。
特に、サブバッテリーはエアコンや家電製品を頻繁に使うことで負
荷がかかりやすく、劣化が早まる可能性があります。
メインバッテリーとサブバッテリーの両方が、どのタイミングで交
換が必要なのかを理解しておくことが重要です。

バッテリー使用時の注意点

バッテリーを安全に長く使用するには、過放電と過充電の防止が重
要です。

過放電とは

バッテリーの電圧が極端に低下するまで電力を使い切る状態を指し
ます。

過放電が繰り返されると、鉛バッテリーでは内部プレートの硫酸鉛
が固着し（硫酸化）、容量の大幅な低下や回復不能につながりま
す。リチウムバッテリーでも内部セルが損傷し、性能の低下や寿命
の短縮を引き起こします。

予防策：バッテリー電圧を10.5V以下にしないよう、定期的に電圧
を確認し、バッテリー管理システム（BMS）を活用しましょう。

過充電とは


バッテリーが満充電を超えて充電されることで、内部に過剰な化学
反応が発生し、発熱やガスの発生を招きます。

鉛バッテリーでは、電極の腐食や液体の蒸発を引き起こします。

Danger
リチウムバッテリーの過充電ではセルが損傷し、
最悪の場合発火リスクがあります。

事例として

2006年、ソニー製のリチウムイオン電池を搭載
したノートパソコンで発火事故
2016年8月に発売されたサムスンのスマートフ
ォン「Galaxy Note 7」で、発火・爆発事故
ボーイング737 MAXに関しては、2018年と
2019年に発生した2件の墜落事故


予防策：適切な充電器を使用し、満充電直前で充電を停止すること
が理想的です。

キャンピングカーのバッテリー交換のサイン

充電時間が長くなる
以前よりも充電に時間がかかる場合、バッテリーが劣化してい
る可能性があります。
電力の持続時間が短くなる
エアコンや家電製品の使用時間が短くなったり、すぐにバッテ
リー切れを起こすようであれば、バッテリーの寿命が近づいて
います。
電圧が低下する
バッテリーの電圧が規定値よりも低い場合、バッテリーが弱っ
ている兆候です。特に深放電に強い設計でも、劣化が進むと充
電効率が悪くなります。



このようなことは、従来のバッテリーの劣化ならではの現象なの
で、キャンピングカーのバッテリーも同様の症状が現れてきます。

キャンピングカーバッテリーのトラブルと
対策

バッテリー関連のトラブルには、過放電による劣化や充電不足が挙
げられます。

これを防ぐために、以下の方法が有効です

ソーラー充電:
太陽光を利用し、停車中でも効率的に充電が可能。
特に晴天時には安定した電力供給を実現し、頻繁な外部電
源の使用を軽減できます。



走行充電:
車のエンジンを動かすことで、走行中にバッテリーを充電。
停車中に消費した電力を補充するのに役立ちます。






ポータブルバッテリーの活用:
車外での電力使用や緊急時の補助電源として役立ちます。





これらの方法を組み合わせることで、電力の枯渇を防ぎ、バッテリ
ーの寿命を延ばすことができます。

電圧の急激な低下が見られる場合は、バッテリーの内部に問題が生
じている可能性があります。この場合、速やかに専門業者に相談
し、点検・交換を検討することが重要です。

「バッテリーについて専門家に聞きたい」
という方はこちらをクリック！
キャンピングカーのバッテリー選び完全ガ
イド｜エアコン対応の鉛バッテリーとリチ
ウムバッテリーの比較　まとめ

キャンピングカーでのエアコン利用を快適にするためには、適切な
バッテリー選びが重要です。

リチウムバッテリーは長時間のエアコン使用や頻繁な充電が必要な
場合に最適ですが、最新の鉛バッテリーでもエアコンの使用に十分
対応できる性能を持っています。

予算やキャンピングカーの使用頻度に応じて、リチウムバッテリー
または鉛バッテリーを選択することで、快適なキャンピングカーラ
イフを実現できるでしょう。

岡山キャンピングカー修理サポートセンターでは、キャンピングカ
ーの使用状況やご予算に応じた最適なバッテリーの選定をお手伝い
しております。
最新の鉛バッテリーやリチウムバッテリーへの交換やアップグレー
ドについても、ぜひご相談ください。


2025年6月
月火水木金土日
12345678


月火水木金土日
9101112131415161718192021222324252627282930

« 5月
アーカイブ

2025年5月
2025年4月
2025年3月
2025年2月
2025年1月
2024年12月
2024年11月
2024年10月
2024年9月
2024年8月


最近の投稿

キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド
キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の解決ガイド
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防ぐカギ
キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災リスクと安全対策を徹底解
説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交換・修理・運用ポイントを解
説
【キャンピングカーの窓選び】アクリル二重窓とスライド窓の違いを解説
キャンピングカー寿命を考慮FRP劣化の原因と対処法を徹底解説
キャンピングカーのFFヒーターに灯油はNG！業者が推奨する取り付け方法とは
FFヒーターの自作取り付けが招く危険性と業者に頼むべき3つの理由



キャンピングカー搭載FFヒーター のメンテナンス基礎知識と快適運用のコツ
キャンピングカーのFFヒーター事故を防ぐための安全対策とは
【保存版】岡山のキャンピングカー修理完全ガイド・費用・事例・快適化の秘訣
キャンピングカーのアクリル窓メンテナンス完全ガイド！修理・交換ポイント
キャンピングカー ポーチライト交換で明るさUP！プロに任せて安心！車中泊を快適に！
【キャンピングカーのバッテリー】エアコン対応最適バッテリーとは


キャンピングカー修理の
詳細はこちら


岡山キャンピングカー
修理サポートセンター

cta_tel_sp
TEL 086-206-6622cta_tel
【営業時間】年中無休（9:00～21:00）
※不在時は折り返しお電話差し上げます。

メールでのお問合わせはこちら

お問合わせフォーム

©Okayama camper-repair


キャンピングカー修理の全てがここで
完結｜保険会社様向けワンストップサ
ービス

2024年10月09日

004_01
近年、キャンピングカーの人気が高まり、保険会社様においても対
応件数が増加しております。

キャンピングカーの修理は、乗用車とは異なる高度な専門知識が求
められるため、複数の業者に依頼する場合も多いです。

そのため保険会社様のなかには、「複数の業者に見積もりをとるの
に時間もコストもかかる」「修理期間の代車の手配が大変」とお困
りの方も多いのではないでしょうか。
弊社では、そのような手間を大幅に軽減し、すべての修理工程を見
積から請求・支払いまで一括して対応します。

この記事は、弊社のワンストップサービスが保険会社様の業務効率
を高めるだけでなく、顧客満足度の向上など、さまざまなメリット
を実感していただける内容となっています。


選ばれる３つの理由

保険会社様が弊社をご利用いただくことで、次のようなメリットを
享受できます。

１．迅速かつ丁寧な修理対応

キャンピングカー修理に関して経験豊富な複数の専門業者と提携す
ることで、複雑な修理案件にも見積から請求・支払いまで弊社で一
括して対応することが可能です。

弊社は信頼のおける専門業者と提携しており、すべての作業が高い
品質で提供されます。

これにより、保険会社様は安心して修理を依頼することができま
す。

また、複数の修理箇所であっても一括して修理をお受けできるた
め、お客様に早期に車両を返却でき、保険会社様の顧客満足度向上
に寄与します。

２．ワンストップサービスによる業務負担の軽減

弊社のワンストップサービスにより、複数の業者に修理を依頼する


必要がなく、手間やコストを大幅に削減できます。

３．代車提供オプション

キャンピングカーが並んでいる様子
修理期間中、お客様が引き続きキャンピングカーを利用できるよ
う、代車としてキャンピングカーを提供するオプションもご用意し
ています。

これにより、修理中の不便を解消し、お客様の満足度をさらに高め
ます。

ワンストップサービスの強み

【修理事例】複数個所の損傷も一括対応


キャンピングカーが高架下に衝突している様子
キャンピングカーが高架下に衝突している様子
キャンピングカーは、車体の大きさや内部設備の特殊性から、一般
的な自動車修理工場では対応できないことが多いです。

弊社では経験豊富な複数の専門業者と提携しておりますので、一括
して全ての修理を見積から請求・支払いまで対応することができま


す。

実際に弊社が対応した事例を元に弊社を利用するメリットをご紹介
します。

この事故は、キャンピングカーで高さ制限のある高架下に衝突し、
走行不能となりました。

屋根のFRP素材が破損し、さらにマックスファンという換気装置も
大きな損傷を受けました。

加えて、天井の一部がへこむことで内装にも損傷が見られました。

このように、事故による損傷が複数にわたる場合、通常であれば各
専門業者に依頼する必要があります。

弊社では、

FRP（繊維強化プラスチック）修理、
板金塗装作業、
電装系統の修理、
さらには内装リフォーム


まで、経験豊富な複数の専門業者と提携しており、弊社が一括して
お受けします。

保険会社様がワンストップサービスを提供できる弊社をご利用いた
だくことで、事故対応の迅速化やコスト削減、そしてお客様の満足
度向上が期待できます。

今回の事故では以下の修理が必要となりました。

屋根のFRP修理

キャンピングカーの外装は通常の乗用車と異なり、FRP（繊維強化
プラスチック）やアルミなどの軽量素材が多く使用されています。


これらの素材は、強度が高く軽量である一方で、修理には専門的な
知識と技術が必要です。

通常の自動車修理工場では対応が難しい場合が多いですが、弊社は
こうしたFRP修理や板金塗装に精通した専門業者と提携し、どのよ
うな損傷にも柔軟に対応しています。

事故により損傷した屋根を撮影した様子
修理により綺麗になった屋根部分
マックスファンの修理・交換


キャンピングカーには換気システムとしてマックスファンが搭載さ
れていますが、この装置が故障すると車内の空気が滞りやすくなっ
てしまいます。

さらに損傷がひどい場合は、雨漏りする場合もありますので早急な
対応が必要となってきます。

弊社では、損傷したマックスファンの修理や、必要に応じて最新モ
デルへの交換も迅速に対応いたします。

破損したマックスファン
交換したマックスファンの様子
マックスファンについてはこちらのブログ記事をあわせてご覧くだ
さい。


↓↓↓

内装修理

強い衝撃はキャンピングカーの建具にまで及んでいました。

キャンピングカーの内装は、外装と同様に特殊な素材や建具が使用
されており、専門的な修理が必要です。

内装の修理に関しても豊富な経験を持つ専門業者が対応しますの
で、安心してお任せください。


壊れたキャンピングカー内装の様子
修理後に綺麗になったキャンピングカー内装の様子

壊れたキャンピングカー内装の様子
修理後に綺麗になったキャンピングカー内装の様子

内装修理に使用する補修材を調合している様子
具体的な修理の流れ

①まずはご要望をお聞かせください

写真やメールなどで、修理部分の写真や状態
「どこまでの修復をご希望なのか…」修理のご要望
ご希望の修理予算　など



　をお聞かせください。

②お見積り

ご相談内容を確認し、お見積りいたします。

弊社は複数の専門業者と連携しており、異なる分野の修理が必要な
場合でも、一括して見積もりを作成いたします。

これにより、保険会社様は、複数の見積もりを取る必要がなく時間
を大幅に削減することが可能です。

③スムーズな修理手配


提携する業者と密に連絡を取り、必要な部品の手配や作業スケジュ
ールの調整を行うことでスムーズな修理を可能にします。

修理内容によっては時間がかかる場合もございます。

その際には、可能な限り迅速に修理を進められるよう努めるととも
に、お客様と保険会社様に状況を適宜報告させていただきますので
ご安心ください。

④修理・メンテナンス作業


経験豊富な複数の専門業者により、高品質な修理をお約束します。

⑤お車のご返却・お支払い

作業完了をご確認いただき、お支払いをいただきます。

まとめ

キャンピングカーは、車体の大きさや内部設備の特殊性から、一般
的な自動車修理工場では対応が難しいケースが多々あります。

そのため今回ご紹介した高架下事故のように、複数の専門業者への
依頼が必要になることも少なくありません。

弊社では経験豊富な複数の専門業者と提携しておりますので、すべ
ての修理工程を見積から請求・支払いまで一括して対応いたしま
す。

これにより、迅速かつ丁寧なサービス提供が可能です。

弊社のワンストップサービスをご利用いただくことで、修理依頼者
様の満足度向上はもちろん、保険会社様におかれましても、業務効


率の向上やコスト削減を実現していただけます。

岡山キャンピングカー修理サポートセンターでは、あらゆる分野の
プロ集団が修理をさせていただきます。
小さいキズから大きなキズまで、キャンピングカーでのお困りごと
は是非御相談ください。

お問い合わせお待ちしています！

働く女性のイメージ図
2025年6月
月火水木金土日
123456789101112131415161718192021222324252627282930

« 5月
アーカイブ

2025年5月
2025年4月



2025年3月
2025年2月
2025年1月
2024年12月
2024年11月
2024年10月
2024年9月
2024年8月



最近の投稿

キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド
キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の解決ガイド
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防ぐカギ
キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災リスクと安全対策を徹底解
説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交換・修理・運用ポイントを解
説
【キャンピングカーの窓選び】アクリル二重窓とスライド窓の違いを解説
キャンピングカー寿命を考慮FRP劣化の原因と対処法を徹底解説
キャンピングカーのFFヒーターに灯油はNG！業者が推奨する取り付け方法とは
FFヒーターの自作取り付けが招く危険性と業者に頼むべき3つの理由
キャンピングカー搭載FFヒーター のメンテナンス基礎知識と快適運用のコツ
キャンピングカーのFFヒーター事故を防ぐための安全対策とは
【保存版】岡山のキャンピングカー修理完全ガイド・費用・事例・快適化の秘訣
キャンピングカーのアクリル窓メンテナンス完全ガイド！修理・交換ポイント
キャンピングカー ポーチライト交換で明るさUP！プロに任せて安心！車中泊を快適に！
【キャンピングカーのバッテリー】エアコン対応最適バッテリーとは



キャンピングカー修理の
詳細はこちら

岡山キャンピングカー
修理サポートセンター

cta_tel_sp
TEL 086-206-6622cta_tel
【営業時間】年中無休（9:00～21:00）
※不在時は折り返しお電話差し上げます。

メールでのお問合わせはこちら

お問合わせフォーム

©Okayama camper-repair


中古キャンピングカー購入の極意！初
心者でも安心！

2024年10月04日

キャンピングカー購入時に気を付けるべき
ポイント

キャンピングカーは、アウトドア愛好家やロードトリップを楽しむ
人々にとって、夢の移動手段です。

新車を購入するのは理想的ですが、コストが高いため、中古のキャ
ンピングカーを選ぶことは、経済的に非常に魅力的です。

しかし、年数が経過したことによるさまざまな問題が潜んでいる可
能性があるため、購入の際には慎重にチェックすることをおススメ
します。

ここでは、中古のキャンピングカーを購入する際に気を付けるべき
重要なポイントを詳しく解説します。


1．車両の外装とシャシの状態

基礎の確認をする

キャンピングカーは、住宅と車両の両方の機能を持つため、外装と
シャシ(基本骨格・構造)が劣化していると乗り心地や住み心地、走
行時の安全性が心配です。

特に中古のキャンピングカーでは、外装の劣化が進行していること
が多く、後々多額の修理費用が発生する可能性があります。

外装の確認ポイント

ボディ表面に亀裂やへこみがないかを確認しましょう。これら
は、修理歴や事故の痕跡である可能性があるため、注意深くチ
ェックします。
漏水跡がある場合、内部に水が浸入している可能性が高いで
す。天井や窓周りのコーキングが劣化していることが多いの
で、これらの部分の確認が重要です。
ドアや窓のゴムシールが劣化していないか、特に寒冷地や湿気
の多い地域で使用された車両では、これらが重要です。


ファンは、空気を外に排出したり、外気を取り込んだりすること
で、車内の空気を効率的に循環させます。これにより、車内の温度
や湿度をコントロールし、快適な環境を維持します。

シャシの状態確認

車両のシャシは、キャンピングカー全体の基盤です。シャシに
サビが発生していないかを確認することが重要です。サビが進
行すると、車両の強度が損なわれ、最悪の場合、走行中の大事
故につながる可能性があります。



車両の下部を目視し、サビや腐食の兆候がないか確認します。
特に雪の多い地域で使用された車両では、融雪剤によるサビが
発生しやすいため、細かくチェックしましょう。


キャンピングカーの内装
2．居住空間と室内設備の確認

快適さと機能性の両立を目指して


キャンピングカーの魅力の一つは、居住空間が確保されている点で
す。

中古のキャンピングカーでは、この居住空間の設備が劣化している
ことが多いです。

室内の設備が問題なく機能しているかどうかを確認することで、購
入後のトラブルを避け、快適に利用できます。

電気系統の確認

照明、コンセント、バッテリーなどの電気系統が正常に機能し
ているか確認しましょう。
中古のキャンピングカーでは、配線の劣化や電気設備の故障が
起こりやすいため、すべての電気系統をチェックすることが重
要です。
ソーラーパネルや外部電源に接続するためのシステムが正常に
動作しているかも確認する必要があります。
これらが機能していないと、冷蔵庫や照明などが使えなくなる
可能性があります。


水回りの設備確認

キッチンやシャワー、トイレの水回り設備が正常に動作してい
るかを確認します。
特に水漏れがないか、ポンプやタンクが機能しているかを確認
することが重要です。
中古のキャンピングカーでは、配管が劣化していることが多
く、修理が必要になることもあります。
トイレやシャワーの排水システムも確認し、詰まりや異臭がな
いかチェックしましょう。
これらのシステムが劣化していると、使用中に不快な思いをす
るだけでなく、修理費用が高額になる可能性があります。



家具や内装の確認

内装の状態も購入時に確認すべきポイントです。
特に中古のキャンピングカーでは、家具や収納スペースが劣化
していることがよくあります。
ベッドやシートのクッションがへたっている場合、長時間の使
用が不快になる可能性があります。
また、カビや湿気による被害がないかも確認しましょう。
特に湿度の高い地域で使用されていたキャンピングカーでは、
内部にカビが発生していることがあります。


3．断熱性能と防音性能の確認

季節と場所を問わず快適に過ごすために

中古のキャンピングカーは、現代のモデルと比べて断熱性能や防音
性能が劣っていることが多いです。

特に寒冷地で使用する予定がある場合や、長期間滞在する予定があ
る場合は、これらの性能をしっかりと確認することが重要です。

断熱性能のチェックポイント

断熱材が劣化していないか、窓やドアの気密性が保たれているかを
確認します。
中古のキャンピングカーでは、窓が一重ガラスであることが多く、
これが原因で冬場は車内にいても寒さを感じるかもしれません。

もし可能ならば二重ガラスの窓への交換や断熱材の追加を検討して
も良いでしょう。


防音性能の確認

キャンピングカーの防音性能も確認しましょう。
特に道路やキャンプ場の騒音がどれだけ車内に影響するかは、快適
な睡眠に直結します。
試乗時に窓を閉めて外部の音がどれだけ遮断されているかを確認す
ることが大切です。

4．エンジン、トランスミッション、ブレ
ーキ

走行性能の確認

キャンピングカーは、車両としての性能も求められます。
特にエンジンやトランスミッション、ブレーキシステムなど、機械
的な部分が正常に機能しているかを確認することが、長距離旅行に
おいては不可欠です。

これらのパーツに不具合があると、途中で故障するリスクが高ま
り、大きな事故につながる可能性があります。

確認しておきたいこと

エンジンはキャンピングカーの心臓部です。エンジンが正常に
作動するかどうかを確認しましょう。
エンジンオイルの状態や交換履歴も確認しましょう。
オイルの交換が定期的に行われていない場合、エンジン内部に
汚れが蓄積し、寿命が短くなる可能性があります。
トランスミッション（変速機）は、スムーズにギアチェンジで
きるかどうかを確認する必要があります。
ブレーキの効き具合も重要です。特に年数の経っているキャン
ピングカーでは、ブレーキパッドやローターが摩耗している可



能性があります。


5．購入先と保証内容の確認

信頼できる取引を

中古キャンピングカーを購入する際、購入先の信頼性も非常に重要
です。
個人売買の場合、価格が安いことが多いですが、保証がないためリ
スクが高まります。
一方、専門ディーラーから購入する場合、ある程度の保証が付くこ
とが多く、安心感があります。

購入先のチェックポイント

購入先の評判を事前に確認し、信頼できる業者かどうかを判断
します。
また、アフターサービスや保証内容についても確認しましょ
う。
中古のキャンピングカーは、購入後に予期せぬ故障が発生する
可能性があるため、少なくとも初期不良に対する保証がある業
者から購入することが理想的です。



まとめ

中古のキャンピングカーを購入する際には、外装やシャシの劣化、
エンジンやブレーキなどの機械的な部分、そして居住空間の設備や
快適性に関する確認が不可欠です。

適切なチェックを行うことで、購入後に予期せぬトラブルを回避
し、快適なキャンピングカーライフを楽しむことができます。

また、信頼できる業者から購入することで、安心して長く使える車
両を手に入れることができるでしょう。

岡山キャンピングカー修理サポートセンターでは、あらゆる分野の
プロ集団が修理をさせていただきます。
小さいキズから大きなキズまで、キャンピングカーでのお困りごと
は是非御相談ください。

お問い合わせお待ちしています！


2025年6月
月火水木金土日
123456789101112131415161718192021222324252627282930

« 5月
アーカイブ

2025年5月
2025年4月
2025年3月
2025年2月
2025年1月
2024年12月
2024年11月
2024年10月
2024年9月
2024年8月


最近の投稿

キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド
キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の解決ガイド
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防ぐカギ



キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災リスクと安全対策を徹底解
説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交換・修理・運用ポイントを解
説
【キャンピングカーの窓選び】アクリル二重窓とスライド窓の違いを解説
キャンピングカー寿命を考慮FRP劣化の原因と対処法を徹底解説
キャンピングカーのFFヒーターに灯油はNG！業者が推奨する取り付け方法とは
FFヒーターの自作取り付けが招く危険性と業者に頼むべき3つの理由
キャンピングカー搭載FFヒーター のメンテナンス基礎知識と快適運用のコツ
キャンピングカーのFFヒーター事故を防ぐための安全対策とは
【保存版】岡山のキャンピングカー修理完全ガイド・費用・事例・快適化の秘訣
キャンピングカーのアクリル窓メンテナンス完全ガイド！修理・交換ポイント
キャンピングカー ポーチライト交換で明るさUP！プロに任せて安心！車中泊を快適に！
【キャンピングカーのバッテリー】エアコン対応最適バッテリーとは


キャンピングカー修理の
詳細はこちら


岡山キャンピングカー
修理サポートセンター

cta_tel_sp
TEL 086-206-6622cta_tel
【営業時間】年中無休（9:00～21:00）
※不在時は折り返しお電話差し上げます。

メールでのお問合わせはこちら

お問合わせフォーム

©Okayama camper-repair


キャンピングカーで快適な旅を！マッ
クスファンの故障と修理ポイントを紹
介

2024年09月10日

002_01
キャンピングカーのマックスファン（MaxxFan）は、快適な旅行を
支えるための重要な装備です。

特に暑い季節や湿度の高い環境では、効率的な換気を提供するた
め、マックスファンの性能は非常に重要です。

しかし、長期間の使用や過酷な環境下、高さのあるキャンピングカ
ーの天井部では、故障や不具合が発生することがあります。

マックスファンの基本構造と機能


マックスファンは、キャンピングカーの天井に取り付けられる換気
ファンで、以下の主要部品で構成されています：

ファンブレード：
空気を効率的に循環させるための回転部品。
モーター：
ファンブレードを回転させるための動力源。
コントロールパネル：
ファンの回転速度や風量を調節するためのインターフェース。
カバー：
外部からのゴミや雨水からファンを保護する透明なカバー。


ファンは、空気を外に排出したり、外気を取り込んだりすること
で、車内の空気を効率的に循環させます。これにより、車内の温度
や湿度をコントロールし、快適な環境を維持します。

マックスファンを使用することで、排気能力が高くなり、車内の空
気を新鮮に保つことができます。


雨の日でも排気ができるのは大きなメリットです。
車内で食事をしたり場合によっては料理をしたりすることが多いの
で積極的に換気をしたいですね。

このマックスファンは雨の日でもしっかり換気をしてくれます。

参照元はこちら

マックスファンの修理が必要な主な症状


マックスファンが正常に機能しない場合、以下のような問題が発生
することがあります：

ファンが回転しない：
ファンが全く回らない、または回転速度が不安定。
異音がする：
ファンが異常な音を発する、または振動が大きい。
コントロールパネルの不具合：
コントロールパネルが反応しない、または設定が変更できな
い。
カバーの損傷：
カバーにひび割れや破損があり、雨水やゴミが侵入する可能性
がある。
「ピーピー」という音が鳴る：
警告やエラーメッセージの一環として発生することがありま



す。


動画を参考にしていただき、マックスファンの故障や修理サインを
見逃さないでください。
通常、快適に車内で過ごすことができるのは、こういった隠れたア
イテムが通常通り作動している時です。自作で修理するよりも専門
家に依頼した方が、快適な車内空間を長く維持できるでしょう。

マックスファンを修理前に確認すべきポイ
ント

修理を開始する前に、以下のポイントを確認してみてください

電源の確認：
ファンに電源が正常に供給されているか確認します。
ヒューズが切れている場合や配線が緩んでいる場合は、これを
修理することで問題が解決することがあります。
異音の確認：
ファンが異音を発している場合、その原因を特定することが重
要です。
異音は内部の部品の摩耗や異物の混入などが原因である可能性
があります。
コントロールパネルの動作確認：
コントロールパネルが正常に機能しているか、設定が変更でき
るか確認します。
反応がない場合、接続不良やパネル自体の故障が考えられま
す。


 マックスファンが回転しない場合の修理

【電源の確認】


スイッチの確認：
ファンの電源スイッチが正しくオンになっているか確認しま
す。
電圧チェック：
ファンに電圧が正しく供給されているかをマルチメーターで確
認します。電圧が不安定な場合や供給がない場合は、配線やヒ
ューズの問題を確認します。


【モーターとファンブレードの点検】

モーターの確認：
モーターが正常に機能しているか確認します。モーターに異常
がある場合は、交換が必要です。
ファンブレードのチェック：
ファンブレードが正常に回転するか、摩耗や損傷がないか確認
します。
ブレードが破損している場合は、交換が必要です。


【再取り付けと動作確認】

ポンプの再取り付け：
修理や部品交換後、ファンを元の位置に取り付けます。
動作確認：
電源を入れて、ファンが正常に動作するか確認します。
回転速度や風量が正常であることを確認します。


マックスファンの異音や振動の修理

【異物の取り除き】

ファンブレードの点検：ファンブレードに異物が付着していな
いか確認します。異物がある場合は、取り除きます。



ファンの清掃：ファン内部やブレードを清掃し、異物やほこり
を取り除きます。


【モーターの点検】

モーターの音を確認：モーターが異常な音を発する場合は、内
部の部品に摩耗や損傷がないか確認します。必要に応じてモー
ターを交換します。


【バランスの調整】

ファンブレードのバランス調整：
ファンブレードの取り付けが不均一である場合、バランスが崩
れることがあります。
ブレードの取り付け位置を調整し、バランスを整えます。


マックスファンコントロールパネルの修理

配線のチェック：
コントロールパネルへの配線が正常に接続されているか確認し
ます。接続が緩んでいる場合は、しっかりと接続し直します。
スイッチの機能確認：
スイッチが正常に機能しているか確認します。スイッチが故障
している場合は、交換が必要です。
コントロールパネルパネルの交換：
コントロールパネル自体が故障している場合は、交換用のパネ
ルを取り付けます。



マックスファンカバーの修理

カバーの点検：
カバーにひび割れや破損がないか確認します。破損がある場合
は、修理または交換が必要です。
カバーの交換：
破損がひどい場合や修理が不可能な場合は、新しいカバーと交
換します。
交換作業：
破損がひどい場合や修理が不可能な場合は、新しいカバーと交
換します。
再取り付けと確認：
新しいカバーを取り付け、しっかりと固定します。
漏れチェック：
カバーがしっかりと取り付けられているか、雨水が侵入しない
か再確認します。



マックスファンから起きる「ピーピー音」
発生時の対応

通常は何らかの故障や異常が発生していることを示しています。多
くの場合は新品との交換が必要となります。

【電源の問題】

電圧不安定：ファンが適切な電圧を受け取っていない場合、ピーピ
ー音が鳴ることがあります。電圧の低下や不安定が原因で、ファン
が正しく動作できない場合に警告音が発生することがあります。

対策：バッテリーや電源供給ラインをチェックし、電圧が安定
しているか確認します。ヒューズが切れていないか、接続がし
っかりしているかも確認します。


【ファンの内部トラブル】

ファンブレードの異常：ファンブレードが摩耗している、または障
害物が挟まっている場合、異常音が発生することがあります。この
音がピーピーという警告音として現れることがあります。

対策：ファンブレードの状態を確認し、異物がないか、ブレー
ドが正常に回転しているかチェックします。異物がある場合は



取り除き、ブレードの摩耗がひどい場合は交換します。


 【コントロールパネルの不具合】

コントロールパネルのエラー：コントロールパネル自体が故障して
いるか、基盤に問題がある場合、エラーメッセージとしてピーピー
音が鳴ることがあります。コントロールパネルが正常に信号を処理
できていない場合に発生することがあります。

対策：コントロールパネルの接続や設定を確認します。リセッ
ト機能がある場合はリセットを試みます。


【センサーの異常】

風量センサーや温度センサーの不具合：マックスファンには風量や
温度を測定するセンサーが組み込まれていることがあります。これ
らのセンサーに異常がある場合、ピーピー音で警告することがあり
ます。

対策：センサーの状態を確認し、センサーが正常に動作してい
るか、接続がしっかりしているか確認します。センサーが故障
している場合は、交換が必要です。


【ソフトウェアの不具合】

ファームウェアやソフトウェアの問題：一部のマックスファンに
は、ファームウェアやソフトウェアが組み込まれている場合があり
ます。これらのソフトウェアに不具合があると、異常音としてピー
ピー音が発生することがあります。

対策：マックスファンのマニュアルを確認し、ソフトウェアの
リセットやアップデート方法を試みます。


【接触不良や配線の問題】


接触不良：配線やコネクターの接触不良が原因で、ファンが正しく
動作しない場合があります。これにより、エラーメッセージとして
ピーピー音が鳴ることがあります。

対策：ファンの接続部分や配線を確認し、接触不良がないか確
認します。接触が不安定な場合は、接続を再確認し、必要に応
じて修理します。


【設置の問題】

取り付け不良：ファンの取り付けが不安定な場合や取り付け部分に
異常がある場合、異常音が発生することがあります。

対策：ファンの取り付け状態を確認し、取り付けがしっかりしてい
るか確認します。取り付けが不安定な場合は、再取り付けを行いま
す。

キャンピングカーで快適な旅を！マックス
ファンの故障と修理ポイントを紹介　まと
め


キャンピングカーのマックスファンでの修理案件で多いのは、やは
りカバーの破損です。
運転に慣れてくると高さを忘れてしまいがちです。
弊社では一時的な補修をしてから、お客様のご都合に合わせて作業
させていただくことが可能です。

キャンピングカーのお困りごとは是非弊社に一度ご相談ください。
各分野のプロ集団が全力でご要望にお応えいたします！
お問い合わせお待ちしています！


2025年6月
月火水木金土日
12345678


月火水木金土日
9101112131415161718192021222324252627282930

« 5月
アーカイブ

2025年5月
2025年4月
2025年3月
2025年2月
2025年1月
2024年12月
2024年11月
2024年10月
2024年9月
2024年8月


最近の投稿

キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド
キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の解決ガイド
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防ぐカギ
キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災リスクと安全対策を徹底解
説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交換・修理・運用ポイントを解
説
【キャンピングカーの窓選び】アクリル二重窓とスライド窓の違いを解説
キャンピングカー寿命を考慮FRP劣化の原因と対処法を徹底解説
キャンピングカーのFFヒーターに灯油はNG！業者が推奨する取り付け方法とは
FFヒーターの自作取り付けが招く危険性と業者に頼むべき3つの理由



キャンピングカー搭載FFヒーター のメンテナンス基礎知識と快適運用のコツ
キャンピングカーのFFヒーター事故を防ぐための安全対策とは
【保存版】岡山のキャンピングカー修理完全ガイド・費用・事例・快適化の秘訣
キャンピングカーのアクリル窓メンテナンス完全ガイド！修理・交換ポイント
キャンピングカー ポーチライト交換で明るさUP！プロに任せて安心！車中泊を快適に！
【キャンピングカーのバッテリー】エアコン対応最適バッテリーとは


キャンピングカー修理の
詳細はこちら


岡山キャンピングカー
修理サポートセンター

cta_tel_sp
TEL 086-206-6622cta_tel
【営業時間】年中無休（9:00～21:00）
※不在時は折り返しお電話差し上げます。

メールでのお問合わせはこちら

お問合わせフォーム

©Okayama camper-repair


キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火
災リスクと安全対策を徹底解説 

電装系
キャンピングカー修理サポートセンター

最近は、リチウムイオンバッテリーの高品質化により、キャンピングカーでもリチウムイオ
ンバッテリーが主流になってきました。 今では、最新の鉛バッテリーが出てきています
が、高電力のリチウムイオンバッテリーのメリットが多いのは確かです。 


その一方あまり公にされてはない、リチウムイオンバッテリーのリスクもありま
す。

この記事では、敢えて参考の為にもリチウムイオンバッテリーのリスクを少しいつもと違っ
た専門的観点からお伝えしたいと思います。敢えてそのリスクについて詳しく解説し、キャ
ンピングカーにおけるバッテリー選びの参考にしていただければと思います。 

火災という重大な事故につながるかもしれませんので、是非最後までお読みください。

目次
キャンピングカー火災最前線｜マックレー＆バレンシア事例にみるリチウムイ
オンバッテリー事故 
キャンピングカーのリチウム電池システムの事故事例 
事故発生メカニズムの工学的解析 



他のキャンピングカーのリチウムバッテリび類似事故との比較分析 
車両火災のメカニズム解明｜過充電が招く連鎖反応の実態 
キャンピングカー特有のリスク増幅要因 とは
充電器選定の盲点｜SRXシリーズに潜む設計思想の危うさ 



2004年式モデルに潜むリスク要因｜Edge世代が知っておくべき保守情報 
査定価格への影響｜火災歴車両が市場に与える衝撃波 
示談成立までの道程｜商会関係者が明かす責任追及の現実 



アネックス社の対応から探るリチウム電池火災対策と車上生活ブームの未来
図 
国産vs外車の安全基準比較｜購入検討者が為にすべき選択 
　キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災リスクと安全
対策を徹底解説　まとめ 



キャンピングカー火災最前線｜マックレー＆バレンシア事例に
みるリチウムイオンバッテリー事故 

近年、あまり記事として目立ちはしませんが、実はリチウムイオンバッテリーを搭載したキ
ャンピングカーの火災事故が相次いでいます。

この辺の所はあえて、報道しないのか単なる車両火災で済ませてしまっているのかもしれま
せん。

特に2023年以降、急速充電機能を持つ車両の普及とともに、電圧管理の不備や過充電によ
る事故が増加しています。 
(※この急速充電器の普及が、不慮の事故の大きなターニングポイントになっているのです。)

マックレー製キャブコンキャンピングカー「バレンシア520」の火災事例では、PSE
未認証の充電器が使用され、端子の緩みや充放電制御の不具合が原因で車両火災に
至ったことが確認されいます。 


特にバレンシア520のケースでは、大電流による熱暴走が起こり、車体全体が炎上しまし
た。

マックレー製バレンシアは、日本のキャンピングカー市場で注目されるキャブコ
ン（キャブオーバーコンバージョン）タイプのキャンピングカーを製造・展開 

この事例をもとに、技術的背景と安全対策の在り方を徹底的に分析していきましょう。

キャンピングカーのリチウム電池システムの事故事例 

これは車両概要と電装構造の関連性から起きた事故の一例です。 


ここで事例として扱われているバレンシア520は、三菱ふそうキャンターをベースとしたフ
ルサイズキャブコン型キャンピングカーで、家庭用エアコンや床暖房、240Ahリチウムイオ
ンバッテリーを標準装備しています 

参照はこちらです。

こちらの車種は電力供給システムの核心は2800W大型発電機と直結したリチウム電池で、瞬
時湯沸かし器や電子レンジ等の高負荷機器の動作を可能にしています。 

特に注目すべきは、昇圧回路を介したDC-AC変換システムです。 

通常、車載電源は12V/24Vですが、家庭用100V機器を駆動するため昇圧型インバーターを採
用していますが、実はこの設計が後述する熱暴走の一因となったのです。

事故発生メカニズムの工学的解析 

熱暴走の連鎖反応 はこのように起きました。

事故調査によると、以下の3段階で熱暴走が進行

過昇圧状態の持続：停車中にAC100V電源からバッテリーへの充電を継続した結果、制
御回路の不具合で電圧が40V以上に上昇。 （この異常数値は下記で解説してます。）


セパレーターの破損：電解液の沸騰によりリチウムイオン電池内部のセパレーターが溶
解、正極と負極が接触。 


熱暴走の波及：セルでの発熱が隣接セルに伝播し、240Ah全体が300℃以上の高温状態
に至りました。 


異常事態と思われる原因
バレンシア520のようなキャンピングカーにおけるキャンピングカーの電装系は、一
般的に以下の電圧を使用しています。 


今回の件のように、AC100V電源からバッテリーへの充電時に40V以上に電圧が上昇
したとのことですが、これは異常値です。 

通常、リチウムイオンバッテリーの充電電圧は、12Vシステムであれば14.4V程度、
40V以上というのは、バッテリーの定格電圧を大幅に超えており、過充電の状態で
す。 

メインバッテリー（車両）： 12V 


サブバッテリー（キャンピングカー部分）： 12V 


バレンシア520のようなキャンピングカーでは、リチウムイオンバッ
テリーを搭載している場合、バッテリーマネジメントシステム
（BMS）によって電圧や温度が監視され、過充電や過放電を防ぐ仕組
みが備わっているはずです。 
しかし、事故の原因が制御回路の不具合である場合、このBMSが正常
に機能せず、過昇圧状態が発生したと考えられます。 
つまり、それが発火原因だったのかもしれませんね。

このようなことが、バレンシア５２０以外にもおきているので、下記の事例動画をご覧くだ
さい。 


他のキャンピングカーのリチウムバッテリび類似事故との比較分
析 

他車種事例との共通点 

2023年に発生したDIYキャンピングカーの火災(上記のような)と比較すると、以下の共通課
題が浮かび上がります： 

充電管理の不備：いずれも「充電しっぱなし」状態で監視システムが作動せず 


放熱設計の欠陥：密閉空間に配置されたバッテリー通気孔不足 


部品の難燃性不足：周辺プラスチック部材が燃焼試験基準を満たしていない場合 


専門家から聞いた安全対策をここでお伝えしますが、これらの事を注
意しながらキャンピングカーを保有するのが妥当です。
しかし、このような専門的なことが分かりにくいときには、　私たち


が行っているような定期メンテナンスができる専門業者に依頼するの
も一つの手段です。

設計面での改善策
多重安全回路の導入： 
電圧・電流・温度の3要素を監視する 
熱拡散防止構造： 
セラミック断熱板の挿入 
ユーザーインターフェースの改善： 
充電状態の表示システム 
異常時の音声警告システム 


運用面での指針 

連続充電時間を4時間以内に制限 


月1回の電池劣化診断 


定期点検（表面温度40℃以上で警報） 


業界全体への波及影響 

この事故を受け、日本自動車工業会（JAMA）は2025年6月にキャンピングカー用電
池安全基準を改定しました。主な変更点は： 

強制空冷システムの義務付け 


システム継続要件（セーフ動作保証） 


熱暴走検知から消火剤放出までの応答時間200ms以下 


 

バレンシア520の事故は、リチウムイオン電池の高密度化と利便性追求が招い
た技術的盲点がでた事故です。今後のリチウムイオンバッテリー開発では「エ
ネルギー密度」と「安全余裕」の最適バランスが鍵となります。 


このような事故を教訓にして、ユーザー教育と技術基準の両輪で、キ
ャンピングカー文化の持続的発展を図るべき基準が必要ですね。
キャンピングカー市場が拡大する中、所有者に適切な充電管理と安全
対策を講じることが不可欠ですね。 

車両火災のメカニズム解明｜過充電が招く連鎖反応の実態 

近年、急速充電機能を搭載したキャンピングカーにおけるリチウムイオンバッテリーの過充
電が原因とみられる車両火災が2023年以降顕著な増加傾向を示しています。


この現象はエネルギー密度の高いリチウムイオンバッテリーの普及拡大と、それに伴う急速
充電技術の進歩がもたらした新たな課題として、自動車業界や消防当局の注目を集めていま
す。

キャンピングカー特有のリスク増幅要因 とは

高温環境下での急速充電の連鎖的影響 

キャンピングカーの使用環境はバッテリー熱暴走を誘発する条件が重なりやすいです。

夏季の車内温度は非稼働時でも50℃を超えて、直射日光下での急速充電によりバッテリー内
部温度が80℃に達する事例が報告されています。

この温度上昇が電解液の粘度低下を招き、セパレータの細孔拡大を促進するとも言われてい
ます。 

ここでのセパレータとは
つまり、温度上昇によって電解液が「さらさら」になり、それがセパレータの「穴」
を少しずつ広げる効果をもたらす可能性があるということです。この現象は、リチウ
ムイオン電池の性能や寿命に影響を与える可能性があると同時に発火原因になるとも
言われています。

セパレータとは
正極と負極の分離：セパレータは、電池の正極と負極を物理的に隔てる壁のようなも
のです。

電力需要の増大と充電管理の不備 

現代キャンピングカーは冷蔵庫（300W）、エアコン（1500W）、調理器具（2000W）などの
高消費電力機器を同時使用する傾向が強く、バッテリーの深放電（DOD 80%以上）と急速
充電の繰り返しが常態化しています。


ある調査では週3回以上の急速充電実施ユーザーの57%でバッテリー膨張の初期症状が確認
されているとも言われています。

頻度高く急速充電をすることで以下のような状況も報告されています。↓

充電システムの規格不整合問題 
市販の急速充電器の出力規格（CC-CV制御）と車載BMS（バッテリー管理シス
テム）の設定値不一致が過充電を誘発するケースが多発。

実被害の分析と事故発生パターン 

2023-2024年事故統計の特徴
特に三元系電池（リチウム）を使用する大容量モデルでは、充電器の電圧管理が適切
に行われない場合、セル内部で熱暴走が発生。定格電流を超え

典型的な事故シナリオは以下の通り： 

日中のアウトドア使用による深放電（SOC 20%以下） 


夜間の急速充電（0%→100%を2時間以下で完了） 


BMSの過充電防止機能作動不全 


就寝中の監視不能状態での熱暴走発生


消防庁のデータ分析（2025年2月現在）によると、キャンピングカー火災の68%
が深夜0時～早朝5時に集中し、うち83%が充電中に発生 
2022年に京都で発生したバレンシア520の炎上事故では、PSE未認証の急速充電
器使用が原因で端子接続部に緩みが生じ、局所的な過熱が車室内の可燃物に引火
したことが車検証結果で判明。 

充電器選定の盲点｜SRXシリーズに潜む設計思想の危うさ 


近年、電気自動車の急速充電技術は進化を遂げているが、充電器の選定を誤ると火災や過充
電といったリスクが高まる。 2023年モデル以降で大電流対応の充電器を搭載しているが、そ
の設計には注意が必要です。 

例えば、低電圧時の充電電流管理が不十分な場合、電池の過放電が起こり、最悪の場合、車
両火災につながる。実際に、2021年から2024年にかけて、充放電制御の問題が原因で発生
した事例が増えている。

所有者としては、適切な査定や購入時の情報収集を行い、充電器の安全基準やPSEマーク
の有無を確認することが重要ですね

保険会社の補償対象外となるケースもあり、万が一の際に弁護士と相談する必要
が出てきます。
快適化を求めるあまり、十分な対策を怠ると、意図せぬ負担を強いられることに
なるので、今後の充電器選びは、安全性を最優先に考えるべきですね。
専門業者に相談しながら安全対策を心がけていきましょう。

2004年式モデルに潜むリスク要因｜Edge世代が知っておくべき
保守情報 


2004年式の車両を所有する場合、電気系統や充電管理のリスクを十分に理解しておく必要が
あります。

特に、過放電や低電圧状態を長期間続けると、電池の寿命が著しく低下し、最悪の場合、車
両火災の原因となる可能性があります。 

実際に、過去の車両火災の事例を見ると、充電電流の管理不備や端子の緩みが大きく関わっ
ていたことが分かります。また、車載充電器の互換性にも注意が必要です。2023年以降
の急速充電規格とは異なり、2004年式の充電器は大電流に対応していない場合が多いので特
に気をつけてください。

これを無視して最新の充電器を使用すると、PSE基準を満たさない状態での過充
電が起こり、火災や損傷のリスクが高まる。

今後、2004年式の車両を維持するためには、適切な修理や補修を行い、安全基準に基づいた
対応を取ることが不可欠なので、車両保険の補償範囲や査定相場についても事前に調べ、適
切な対策を講じることをお勧めします。


査定価格への影響｜火災歴車両が市場に与える衝撃波 

近年、火災歴のある車両が市場に与える影響は大きくて、査定価格の低下は避けられないの
で注意しましょう。 

特に2023年以降、PSE基準や安全基準の強化により、過去の火災歴が厳しくチェックされる
ようになりました。

査定時には、電気系の損傷や過充電による電池の異常などが細かく検証され、過去に
車両火災を起こした履歴がある場合、相場より大幅に低い査定額となります。また、
火災歴車両の補償についても、保険会社によって対応が異なり、車両保険の加入時に
補償対象外とされるケースも増えているのは確かです。

購入時に火災歴がないか確認することは当然のことながら、万が一の際には弁護士と示談の
可能性を含めた解決策を事前にとっておくのも一案でしょう。

今後、火災歴車両の市場価値はさらに低下することが予想されるため、所有者は早めの修理
を行い、負担を最小限に抑える対策を取る必要が出てくることでしょう。

示談成立までの道程｜商会関係者が明かす責任追及の現実 

事故や火災が発生した際、示談が成立するまでの段階は一時平坦ではない。 特に、車両火災
のような場合では、原因の特定補償範囲の確認することが重要となる。 

 保険会社と全員の意見が食い違うこともく、場合によっては弁護士の介入が必
要になることもあります。 

実際に、2021年から2024年にかけて、電気系の異常による火災が増加しており、PSE基準を
満たしていない充電器の使用が原因とされた事例もあります。


関係者に話を調べたところ、訴訟成立のカギは早期対応と正確な情報の提供が必要だそうで
す。 車両保険の補償内容を事前に調べ、必要な場合は弁護士と相談しながら進めること
で、負担を出来るだけ軽減することができるでしょう。

このように、万が一の時の為にも、早期対応を心がけておく必要がありますね。

アネックス社の対応から探るリチウム電池火災対策と車上生活ブ
ームの未来図 

近年、リチウムイオン電池を搭載したキャンピングカーや車中泊仕様の車両が増加する状況
の中、キャンピングカーメーカーのアネックス社 は、リチウム電池の火災リスクを最小限に
抑えるための安全基準強化や、最新の電源管理システムの導入 を進めているいます。


これにより、技術情報の公開が業界全体に与える影響が議論されている。特に、2023年以
降、充電器や電気系システムの安全基準が強化され、PSE認証を満たさない製品の存在が問
題視される中、企業側がどれくらいまで情報の公開するかという問題も取りだたされていま
す。 

例えば、電池の充放電制御に関する情報を公開することで、所有者が適切な管理を行える可
能性がある一方、過充電や過放電のリスクを防ぐための保護機構が悪意ある第三者に利用さ
れる危険性もあります。
企業秘密の公開という事になりますね。

実際に、2021年には、特定の端子の緩みが原因で車両火災が発生し、補償の対象を巡って弁
護士を交えた示談が行われた事例があるるほどです。

企業が守るべき秘密と、消費者が得るべき情報のバランスをどのように取るか
は、今後の技術開発と市場の信頼性を左右する重要な課題となるでしょう。

国産vs外車の安全基準比較｜購入検討者が為にすべき選択 


キャンピングカーを購入する際、国産と外車のどちらを選ぶべきかは悩ましい問題ですね。
特に安全基準の違いは、快適化を重視する購入者にとって見逃せないポイントである。 

国産キャンピングカーは、2023年の安全基準改正に対応し、PSE認証を満たし
た電源システムや大手メーカーの充電器を搭載していることが多い。一方、外車
は大容量の電池や急速充電機能を備えたモデルも増えているが、低電圧時の過放
電や端子の緩みが原因で車両火災を起こすリスクも指摘されています。 

また、車両保険の補償範囲も異なる。保険会社によっては、外車の修理や部品交換の負担が
高くなるケースもあるため、購入時の査定相場や維持費も十分に調べる必要があります。

最適な選択をするには、単に快適性だけでなく、安全性や保護対策・所有リスク含め総合的
に考えるべきですね、


　キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災
リスクと安全対策を徹底解説　まとめ 

３つのポイント
リチウムイオンバッテリーの火災リスク 
過充電や端子の緩みが原因で火災事故が増加しており、PSE未認証の充電器使用
が問題視されている。 
SEGL/JPSTARバッテリー爆発事故の影響 
低電圧時の急速充電による爆発事故が発生し、適切な充電管理の重要性が指摘さ
れている。 
車中泊ブームと安全基準の関係
キャンピングカー市場の拡大に伴い、安全基準の厳格化が求められ、所有者の適
切なリスク管理が必要とされている。 


近年、リチウムイオンバッテリーを搭載したキャンピングカーの火災事故が増加していま
す。 


特に、過充電や低電圧時の急速充電が原因で、PSE未認証の充電器や端子の緩みが生じて火
災事故に至るケースが見受けられます。車中泊ブームの継続的に人気な為、それに伴う安全
基準の徹底が求められていることは確かです。

所有者自ら、安全性を確認するなり専門業者にお願いして、大きな事故になる前に安
全確認をすることを心がけていきましょう。本記事では、各事例をもとにキャンピン
グカーの火災リスクと、安全に運用するための対策について徹底的に解説しました。 

キャンピングカーのシャワー選びはここが重要！保証・給湯・電源の最新事情と注意点
【2025年版】キャンピングカー内装を快適に！家具DIY・暑さ対策・自動車法規まで網羅解
説
キャンピングカーにソーラーパネルは必要？1000W導入のDIY・後付け・価格ガイド
【完全ガイド】キャンピングカー用冷蔵庫の選び方｜タイプ別・容量別・故障対策まで徹底
解説！
【キャンピングカー事故から学ぶ】横転が引き起こす重大リスクを徹底解説



キャンピングカーに最適なエアコンとは？家庭用・12V・ポ
ータブルの違いを解説

エアコンキャンピングカー　エアコン
キャンピングカー修理サポートセンター

目次
2025年最新！キャンピングカーエアコン事情｜家庭用・12V・ポータブルの選
び方とは



高性能＆静音性が魅力！家庭用エアコンのメリットとデメリット　導入時の注意
点
走行中も使える？12Vエアコンの実力と導入のコツ
手軽に取り入れるならコレ！ポータブルエアコンの使い方と選び方



キャンピングカーに最適なエアコンとは？家庭用・12V・ポータブルの違いを
解説　まとめ


2025年最新！キャンピングカーエアコン事情｜家庭用・12V・
ポータブルの選び方とは


キャンピングカー　エアコン
2０２５年の最新キャンピングカー事情では、エアコン選びが快適性を大きく左右する重要
な要素となっています。

特に酷暑が続く中、「家庭用」「12V」「ポータブル」といったエアコンの種類や搭載方式に
応じた最適な選択が求められています。

本記事では、それぞれの性能・電力消費・設置条件・導入の難易度などを比較しながら、使
用環境や目的に合った選び方を詳しく解説します。

DIY派からプロに依頼したい方まで、幅広く参考になる最新情報をお届けしますので、是
非、参考にしてください。


高性能＆静音性が魅力！家庭用エアコンのメリットとデメリット　
導入時の注意点

家庭用エアコンは静音性・冷却力・耐久性に優れており、酷暑対策に最適な選択肢です。
専門会社の取付済み仕様車両では、冷蔵庫やDC12V家電との併用にも対応し、車内空間を快
適に保ちます。

メリット

強力な冷暖房能力と静音性


家庭用エアコンは冷暖房能力が高く、車内全体をしっかりと冷やしたり暖めた
りできます。特に断熱性能が住宅ほど高くないキャンピングカーでも、家庭用
エアコンなら十分なパワーで快適な温度を保てます。

省エネ性能と多機能性


家庭用エアコンは省エネ性能が高く、設定温度に達した後は少ない電力で運転
を継続できるます。

その為バッテリー運用時にも安心です。
また、冷房・暖房だけでなく、除湿や送風、自動運転、タイマー、風向・風量
調整など多彩な機能が搭載されており、車内環境に合わせて細かく快適性を調
整できます

操作性・使い勝手の良さ


家庭用エアコンは一般家庭と同じリモコン操作が可能で、直感的に使えます。
普段自宅で使い慣れている操作感のまま、キャンピングカーでも快適な空調管
理ができる点は大きな利点です

デメリット

電源供給の制約とバッテリー負担



家庭用エアコンは消費電力が大きいため、長時間の運転には大容量のバッテリ
ーや外部電源が必要です。

本体・室外機によるスペース圧迫


家庭用エアコンは本体や室外機が大きく、キャンピングカーの限られた居住ス
ペースを圧迫します。
インテリアの自由度が下がったりするため、車内が狭く感じることがデメリッ
トです

設置・運用コストの高さ


家庭用エアコンの本体価格に加え、設置工事やバッテリー強化、場合によって
は発電機やソーラーパネルなどの追加設備が必要となり。
また、車両の重心が変わることで走行安定性に影響が出る場合もあり、設置に
は専門的な知識と技術が求められますので専門業者に依頼するのが得策です。

キャンピングカーの家庭用エアコンは走行中でも使えるか

ここで、標準的なキャンピングカーでは、家庭用エアコンは走行中に使えないことが多いで
す。

多くのキャンピングカーでは、家庭用エアコンは100Vの外部電源（キャンプ場やRVパーク
などの施設電源）や、十分な容量のサブバッテリーが必要です。そのため、標準仕様では走
行中に家庭用エアコンを使うことはできません。

しかし、リチウムイオンバッテリーやインバーターなどの電源システムを強化した車両で
は、走行中でも家庭用エアコンが使用可能です。

走行中に使えるケース
　　　　↓↓

近年はリチウムイオンバッテリーや大容量インバーターを搭載し、走行中でも家庭用エ
アコンを稼働できるモデルが増えています。これらの車両では、オルタネーター（発電



機）からの電力をインバーターで100Vに変換し、走行中でもエアコンが使用可能です。
実際に、ハイエースベースのキャンピングカーなど一部モデルでは、リチウムイオンバッ
テリーの電力で家庭用エアコンを連続13時間程度使用でき、走行充電にも対応していま
す。


注意点

走行中の振動や衝撃がエアコン本体や配管に影響を与える場合があるため、取り付けや
運用には注意が必要ですので、専門業者に相談することを強くおススメします。
リチウムイオンバッテリー容量や消費電力によっては、長時間の連続使用が難しい場合
もあります


室外機の配置箇所や取付作業の自由度、稼働時間の管理も重要な要素
なので、相談可店舗で仕様一覧や画像、保証条件なども考慮して、今
後の導入を考えましょう。
もちろん、岡山キャンピングカー修理サポートセンターにもご相談く
ださい！

走行中に使えない大きな要因としては、やはり消費電力消費は高さです。
家庭用エアコンを快適に活用するには、1500Wクラスのインバーターやリチウ
ム電池の搭載必要です。
下記の記事を参考にエアコンに活用するインバーターの記事を御覧ください

キャンピングカーの電力問題解決！～これで最適なインバーター選びを徹底解説～ –
岡山キャンピングカー修…
走行中も使える？12Vエアコンの実力と導入のコツ

キャンピングカー　エアコン
12VエアコンはDC電源で直接稼働できるため、走行中でも使用可能という点が大きな魅力で
す。

冷却力は家庭用に劣る場合もありますが、稼働効率や搭載自由度は高く、比較的軽量な車両
にも適応します。

電圧や充電量の管理が必要で、大容量電池やサブバッテリーの強化が導入のカギです。費用
対効果や快適性のバランスを考えつつ、相談できる取扱店を活用すると安心です。

それではここで、メリット・デメリットを比較してみましょう。

メリット

走行中も使用できる利便性


12Vエアコンは車両のバッテリー（DC12V）から直接電源を取るため、インバ
ーターや発電機を使わず走行中でも稼働できます。停車中・移動中を問わず快
適な空調を保てるのが大きな魅力です


省スペース＆軽量設計で搭載自由度が高い


本体や室外機がコンパクトで軽量なため、軽キャンパーやバンコンなど小型車
両にも無理なく搭載できます。取り付けも比較的簡単で、DIYでの導入も可能
です

低消費電力で長時間運転が可能


消費電力が200～500W程度と控えめで、バッテリー負担が少なく長時間の連
続運転ができます。外部電源がない場所やアウトドアでも、サブバッテリーや
ポータブル電源で運用しやすい点もメリットです

デメリット

冷房能力が家庭用エアコンに劣る


真夏の猛暑や大型車両では冷却力が不足しがちで、家庭用エアコンのような強
力な冷房は期待できません。特に車内全体を短時間で冷やす用途には不向きで
す

バッテリー容量・管理が必須


長時間運転や冷房能力を最大限発揮するには、大容量のサブバッテリーが必要
です。バッテリー残量や充電管理を怠ると、他の家電との併用に支障が出た
り、電力切れのリスクもあります

操作性や細かな調整に難がある場合がある


風量や風向きの調整幅が限られていたり、リモコン操作が分かりづらいなど、
家庭用エアコンに比べて使い勝手が劣るケースもあります。また、製品によっ
てはサポートや取扱説明書が不十分な場合もあります

12Vエアコン導入・運用時の特に注意する点

ポイントバッテリー容量と電力管理の徹底
12Vエアコンは比較的省電力ですが、長時間の使用には大容量のサブバッテリーが
必須です。消費電力の計算を事前に行い、必要なバッテリー容量を確保しないと、
途中で電力切れになるリスクがあります。
例えば、300Ahのバッテリーであれば約9時間の連続稼働が可能ですが、他の家電と
の併用や外気温によって稼働時間は短くなるため、余裕を持った電源設計が重要で
す

ポイント冷房能力の限界と使用環境の見極め
12Vエアコンは家庭用エアコンに比べて冷房能力が控えめです。
真夏の炎天下や大型車両では、車内全体を十分に冷やせない場合があります。車内
断熱の強化や窓の遮熱対策と併用し、冷気の循環を工夫することで快適性を高める
必要があります

ポイント配線・設置・メンテナンスの注意
12Vエアコンの設置には、車体の電源仕様や配線計画、取付強度の確保が欠かせま
せん。

配線が細いと発熱や電圧降下の原因となるため、適切な太さのケーブルを使用し、
確実なアースを取ることが必要です。また、定期的なメンテナンスやフィルター清
掃も怠らないようにしましょう

１２Vのクーラーをつけた軽キャンピングカーの動画を参考にしてください


手軽に取り入れるならコレ！ポータブルエアコンの使い方と選び方


キャンピングカー　エアコン
設置が簡単で後付けも楽なポータブルエアコンは、DIY派や初めての方に人気です。

小型で在庫も豊富なモデルが多く、取扱店での入荷状況や保証付き製品も確認可能です。
ただし冷却範囲は限定的で、排熱ダクトの配置や車内空間との相性がポイントになります。

涼しさを感じるためには風量や設置場所にも工夫が必要です。選ぶときには、事前に画像や
詳細情報を検索しておくと失敗を避けられます。

それではここで、メリット・デメリットを比較してみましょう。


メリット

設置・取り外しが簡単


工事不要で、使いたいときだけ車内に設置できるため、DIY派や初心者でも手
軽に導入できます

エンジン停止中でも冷房可能


ポータブルエアコンは内蔵バッテリーや外部電源で動作できるモデルが多く、
アイドリングストップ中や駐車中でも快適に過ごせます

省エネ＆経済的


必要な場所だけを効率的に冷やすことができるため、車全体を冷やすよりも消
費電力が抑えられ、燃料の節約や経済性の面でメリットがあります

デメリット

冷却能力が限定的


小型設計のため、冷房効率は家庭用エアコンより劣り、車内全体を十分に冷や
すのは難しい場合がありま

排熱ダクトの設置が必要


多くのモデルで排熱ダクトを外に出す必要があり、ダクトの配置や窓の開け方
に工夫が求められます。設置が不十分だと冷却効果が大幅に落ちることも

動作音が大きい


室内設置型のため、動作音（50〜60dB程度）が気になりやすく、特に夜間や
就寝時には不快に感じることがあります


取り付けは簡単ですが、やはり、排気ダクトや音が気になるのは少し
考えてしまいますね。非常用的に使用するにはいいかもしれません。
でも、常時使用には、１２Vエアコンか家庭用エアコンがお勧めで
す。

キャンピングカーに最適なエアコンとは？家庭用・12V・ポータ
ブルの違いを解説　まとめ

キャンピングカー　エアコン
キャンピングカーの快適性を左右するエアコン選びは、年々進化する製品の中から自分の使
い方に合ったものを選ぶことが何よりも大切です。

家庭用・12V・ポータブルと、それぞれにメリット・デメリットがあるからこそ、設置スペ
ースや電源環境、使用シーンをよく考慮しましょう。


最近は、新型インバーターやバッテリーとの組み合わせにより、導入の選択肢が広がってい
ます。

失敗しないためにも、最新情報をチェックして最適な一台を見つけてください。

以下の関連記事を参考にしてください

キャンピングカーの電力問題解決！～これで最適なインバーター選びを徹底解説～ –
岡山キャンピングカー修…
キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド – 岡山キャンピングカ
ー修理サポートブログ
【キャンピングカーのバッテリー】エアコン対応最適バッテリーとは | 岡山キャンピ
ングカー修理サポートセ…
キャンピングカーの雨漏り原因ランキング｜天井・窓枠・屋
根別の整備対処法

車体
キャンピングカー修理サポートセンター

キャンピングカーで過ごす時間を快適にするために、「雨漏り」は絶対に避けたいトラブルの
ひとつです。

とはいえ、実際には気づいたときにはすでに天井や窓枠、内装の劣化が進んでいたという声
も多く聞かれます。


特に最近では中古車を購入したあとに不具合が発覚するケースが増えており、「もう少し早
く気づいていれば…」という後悔の声も投稿されています。

本記事では、そんな不安を抱える方に向けて、雨漏りの原因となる箇所の見極め方や修理方
法、費用の目安、整備工場の選び方まで、プロの視点と実際の体験談を交えながら、やさし
く丁寧に解説していきます。

以下の記事では、キャンピングカー修理に関する記事を紹介していますので、是非参考にし
てください

【保存版】岡山のキャンピングカー修理完全ガイド・費用・事例・快適化の秘訣 – 岡
山キャンピングカー修理…
目次
キャンピングカーの雨漏り対策完全ガイド｜屋根修理・コーキング・防水テー
プの使い分けと費用目安
雨漏りの原因を正しく見つけた後→修理前にチェックすべき箇所と兆候
コーキング作業に潜む不手際とその結果｜交換・補強が必要になるケースとは？
修理費用が高くなる理由とは？一級整備士が語るプロの目線と査定の考え方



天井やポップアップルーフからの雨漏りはこう防ぐ！カビや黒ずみの原因とア
クリル窓のコーキング整備法
中古キャンピングカーの修理・整備のポイント｜信頼できる整備工場の選び方
キャンピングカーの雨漏り原因ランキング｜天井・窓枠・屋根別の整備対処法　
まとめ



キャンピングカーの雨漏り対策完全ガイド｜屋根修理・コーキン
グ・防水テープの使い分けと費用目安

キャンピングカー　雨漏り　
キャンピングカーの車に内雨水がに染み込んでくると、焦って応急処置をしてしまいがち。

でも、間違った修理方法や材料の選び方は、かえって状況を悪化させてしまうこともありま
す。

この章では、よくある雨漏りのパターンをもとに、防水テープ・変性シリコン・トップコー
トなどの使い分け方や、実際にどれくらいの費用がかかるのかを分かりやすくご紹介しま
す。

これから対策を始める方に向けて、「これだけは押さえておきたい」ポイントを優しく解説
していきます。

特に中古のキャンピングカーを購入するときは、雨漏りの原因になる箇所はしっ
かり押さえておきましょう。


記事の下記でご案内しますので参考にしてください。
まずは、購入前に気を付けたい事を知りたい方はこちらをクリックしてくださ
い。

雨漏りの原因を正しく見つけた後→修理前にチェックすべき箇所と
兆候

「なんとなく天井が湿っぽい気がする…」そんな小さな変化こそ、雨漏りのサインかもしれ
ません。

特に天井や窓枠まわりの劣化は、プロでなければ見逃してしまうこともあります。

中古キャンピングカーを購入した方の中には、後から不具合が見つか
って修理費用がかさんだというケースも。
この記事では、どこをどうチェックすればいいか、そして修理開始前
に確認しておきたいことを、体験談を交えてご紹介します。


リアルに分かりやすいXのツイートがありました。このように雨水の跡のようになり非常に
見苦しい内観になってしまいす。

では、まずは雨漏りが発覚した時に、ついつい自分でも出来ると思っ
て着手してしまうコーキングについてお伝えします。
コーキングを行う前にまずは下記をチェックしてくださいね！


コーキング作業に潜む不手際とその結果｜交換・補強が必要になる
ケースとは？

「コーキングって、簡単そうで難しいんですね…」これはDIYで修理を試みた方からよく聞
く声です。

ほんの少しのズレや隙間が、雨漏りの原因になることも。特に劣化が進んだ窓枠や天井まわ
りは、慎重な処理が必要です。

ここでは、実際にあった失敗談や不具合の例を交えながら、作業時に気をつけるべきポイン
トや、補強や交換が必要になるケースについて、わかりやすく解説していきます。

コーキング作業に潜む不手際とその結果

コーキング（シーリング）作業は一見シンプルに見えますが、施工ミスや不適切な処理が
後々大きなトラブルにつながることが多いです。特に窓枠や天井まわりなど劣化しやすい箇
所では、慎重な作業が求められます。

ここでは、実際の失敗談や不具合例を交え、注意点や交換・補強が必要になるケースを解説
します。

よくある不手際とその結果

プライマーの塗り忘れ・塗りムラ
プライマーはコーキング材の密着性を高める下塗り材ですが、これを省略したりムラが
あると、数年でコーキングが剥がれてしまう「界面剥離」が発生します。見た目はきれ
いでも、数年後に隙間ができて雨漏りや結露の原因になります
コーキング材の充填不足・隙間の残し
目地の奥までしっかり充填できていないと、内部に空気が残り、気泡や隙間から水が侵
入することがあります。薄く塗った場合は固まらず、耐久性も大きく低下します
施工箇所の選定ミス
本来排水や通気のために空けておくべき隙間までコーキングで埋めてしまうと、逆に雨
水の排出経路を塞ぎ、瓦下や壁内部に水が溜まってしまいます。これにより下地の腐食
やカビの発生、最終的には構造材の劣化を招くことも
表面のゴミ・ホコリ混入、乾燥前の接触
施工中にゴミやホコリが付着すると見た目が悪くなり、密着不良や早期劣化の原因に。
乾燥前に触れてしまうと表面が崩れ、やり直しが必要になります
増し打ちの選択ミス
劣化したコーキングの上から「増し打ち」しただけでは、内部のひび割れや隙間を隠す
だけで根本的な補修になりません。古いコーキングと新しいコーキングがなじまず、す
ぐに剥がれてしまうこともあります
交換・補強が必要になるケース
ひび割れ・破断・剥がれ
コーキングにひび割れや穴（破断）が生じている場合、放置すると雨水が侵入
し、建物内部の腐食やカビの原因になります。この場合は「打ち替え」（古いコー
キングを撤去して新しく充填）が必要です
目地や窓枠の隙間拡大
コーキングが収縮して隙間が広がった場合、補強や増し打ちだけでは十分な防水
性が確保できません。打ち替えによる全面的な交換が推奨されます
内部腐食やカビの発生
コーキング不良による雨漏りが長期間放置されると、壁内部や木材の腐食・カビ
が進行します。この場合はコーキングだけでなく、下地材の補修や交換も必要に
なることがあります


以上の事を踏まえながら、参考動画をご用意したので御覧ください。


実際の失敗談・不具合例

プライマー未使用で数年後に剥離
新築時やリフォーム時にプライマーを塗らずに施工した結果、数年後にコーキングが
剥がれてしまい、雨漏りが発生したケース
（プライマーはコーキングする際の接着剤のようなものです。）

キャンピングカー　雨漏り　
瓦の排水経路を塞いでしまい雨漏り拡大
瓦のズレ防止のためにコーキングで隙間を埋めたところ、排水経路が塞がれて逆に雨
水が溜まり、天井にシミやカビが発生した事例

※雨水が浸入していた証拠に土、泥が付着しています。


キャンピングカー　雨漏り　
増し打ちだけで済ませて再補修に
劣化したコーキングの上から増し打ちしたが、すぐに剥がれてしまい、結局打ち替え
と内部補修が必要になった

※打ち増しによってひびが入った様子です。

キャンピングカー　雨漏り　
作業時に気をつけるべきポイント

下地処理（古いコーキングの除去・清掃）を丁寧に行う
プライマーは必ず塗布し、ムラなく施工する
目地の奥までしっかり充填し、気泡や隙間を残さない
排水や通気の役割を持つ部分は塞がない
ひび割れや剥がれ、内部腐食が見られる場合は「打ち替え」や下地補修も検討する



コーキング作業は「簡単そうで難しい」からこそ、正しい知識と丁寧
な作業が不可欠です。不安があればプロに相談することも大切です

修理費用が高くなる理由とは？一級整備士が語るプロの目線と査定
の考え方

「思っていたよりも費用が高くて驚いた…」という方が後を絶ちません。

その理由は、多くの場合、見えない内部の不具合にあります。一見キレイでも、窓枠の内側
や天井裏に劣化が進行していることも。ここでは、一級整備士の視点から、どんな項目が費
用に影響するのか、また査定のポイントや修理の優先順位の付け方など、読者の不安を解消
できる内容を丁寧にお伝えします。

ポイント見えない内部の不具合・劣化の進行
外観がきれいでも、窓枠の内側や天井裏、床下など、目に見えない場所で劣化
や腐食が進行しているケースが多いです。修理の際は、表面だけでなく内部まで
分解・点検する必要があり、その分手間と費用がかかります。


ポイント部品の種類と入手難易度
キャンピングカーや特殊車両の場合、一般車両と異なる専用部品や輸入パーツが必
要になることが多く、部品代が高額化しやすいです。また、部品の在庫がない場合
は取り寄せに時間とコストがかかります

ポイント修理範囲の拡大と追加作業の発生
一見小さな傷や不具合でも、分解してみると想定以上に広範囲でダメージが広がっ
ていることが多いです。たとえば雨漏り修理では、内部の断熱材や木部の腐食、電
装系への影響まで補修が必要となり、追加作業が発生します

ポイント高機能化・複雑化した構造への対応
近年の車両やキャンピングカーは安全装備や電子制御システムが高度化しており、
修理には専門知識と高度な技術が求められます。そのため作業工程が増え、工賃も
高くなりがちです

ポイント見積もりと優先順位付けの重要性
修理費用は「どこまで直すか」「どの部位を優先するか」によって大きく変動しま
す。一級整備士は安全性や今後のトラブル予防を重視して、優先順位をつけて見積
もりを作成します。必要な修理とそうでない修理を明確にし、無駄な出費を抑える
提案も行います

「素人目には小さなトラブルに見えても、内部の腐食や配線の損傷が広がってい
るケースが多い。分解・点検・再組立てまで含めると、どうしても費用がかさむ
のです」（一級整備士コメント）

以前、整備士から聞いた査定・修理の優先順位の考え方を参考にして
ください

安全・防水・走行に直結する部分を最優先
内部劣化や隠れた損傷があれば、表面的な修理よりも根本的な補修を優先
予算に応じて、緊急性の低い内装や装備の修理は後回しに調整
保証や保険の適用範囲を必ず確認し、自己負担を減らす工夫を行う



修理費用が高額になるのは、見えない部分の不具合発見や部品の特殊性、作業の
複雑化に加え、プロの目線で安全・再発防止を重視しているからです。
見積もり時には、内部点検の有無や優先順位の説明をしっかり受けることが、納
得できる修理につながります

天井やポップアップルーフからの雨漏りはこう防ぐ！カビや黒ず
みの原因とアクリル窓のコーキング整備法

キャンピングカー　雨漏り　
キャンピングカーの雨漏りで特に多いのが、天井とポップアップルーフまわりのトラブルで
す。

目立たない場所ですが、アクリル窓やその周辺のシーリングが劣化していると水が侵入しや
すくなります。


この章では、「カビ臭くなった」「黒ずみが取れない」と感じたときに疑うべきポイントと、
適切なメンテナンスのタイミングや方法を詳しくご紹介します。

アクリル窓や窓枠の劣化が天井雨漏りを招く理由と整備のタイミング

「窓のまわりからポタポタ水が…」そんなトラブルの多くは、アクリル窓やその枠の劣化が
原因です。

年数が経つとシーリングが縮んだり、ひびが入ったりして、知らないうちに雨水が侵入して
しまうこともあります。

アクリル窓周りも早期に対処すれば大掛かりな修理にならずに済むことも多いので、ここで
はアクリル窓の劣化のサインを見逃さないためのポイントと、整備のタイミングについて詳
しく解説します。

アクリル窓の３つの整備タイミング
築5～10年・設置から5～10年が経過した時
ひび割れ・剥がれ・変色などの劣化サインを発見した時
雨漏りや結露、窓まわりからの水滴・カビを確認した時
定期点検（5～10年ごと）、劣化サインの発見時、実際の雨漏りや異変
を感じた時――この3つのタイミングを逃さず整備・補修を行うこと
で、被害の拡大や高額な修理を未然に防ぐことができます
アクリル窓のコーキングの様子が伺うことができますので、御覧くだ
さい
　　　　　　　↓↓↓


雨漏り放置で内装が悪化！実際の投稿や体験談から学ぶ早期対応の大切さ

「もう少し早く修理していれば…」と後悔する声が、意外と多く投稿されています。

雨漏りを放置すると、見えないところで内装のカビや腐食が進み、結果的に高額な補修が必
要になることも。
雨漏り放置によってどうなるのか、どのタイミングで動くべきか早めの一歩が、大切なキャ
ンピングカーを守るカギになります。

雨漏りを放置した場合、見えない部分でカビや腐食が進行し、補修費用が高額になるケース
が多く報告されています。以下に、実際の事例や費用相場をまとめます。

雨漏り放置による修理費用の事例と相場

キャンピングカーの雨漏り修理費用の事例

ベンチレーター（換気扇）からの雨漏り修理


11年落ちの中古キャンピングカーで、ベンチレーター枠の劣化による雨漏りをビルダー
に依頼して修理。
ベンチレーターの新品交換・工賃込みで69,660円。
木材部分まで浸水していたが、被害が最小限だったためこの金額で済んだ
天井全体の張り替え修理
換気扇付近からの雨漏りが原因で、天井全体を張り替え。
詳細な金額は記載されていないが、天井全体の張り替えは数万円から十数万円程度が目
安となるケースが多い
.自分でコーキング修理を行う場合
コーキング材や道具を自分で用意すれば、1,000円台〜数千円で済むこともある。
ただし、被害が進行していたり、内部の木材や断熱材まで腐食・カビが及んでいる場合
は、プロによる大規模修理が必要となり、数万円〜十数万円以上かかることもある
被害が拡大した場合の大規模修理
雨漏りを長期間放置し、壁や床、骨組みまで腐食が進行した場合は、壁や床の全面張り
替えで数十万円規模になることもある
全体的な評価
5万〜50万円軽度な雨漏り（ベンチレーターやコーキングの劣化）は1万円〜7万円程度
で修理可能なケースが多い。
天井や壁の張り替えなど大掛かりな修理になると数万円〜十数万円、被害が広範囲に及
ぶと数十万円以上かかる場合もある。
自分で修理すれば費用は抑えられるが、見えない部分の腐食やカビを見逃すリスクがあ
るため、被害が進行している場合はプロに依頼するのが安心5万〜50万円

軽微な部分補修の場合は数万円で済むこともありますが、被害が進行
して下地や構造材の腐食、カビの拡大がある場合は、100万円を超え


る大規模工事が必要になることもあります

黒ずみやカビを残さないこと！雨漏り発生時に開始すべき整備内容の紹介

見た目の黒ずみだけなら…と軽く見ていると、後々大きな出費に。

雨漏りによる湿気は、目に見えない場所でじわじわと悪影響を与えます。

ここでは、雨漏りが発生した直後に行うべき具体的な整備内容や、カビを残さない
ための掃除と補修の方法について紹介します。

ポイント雨水の侵入経路と被害範囲をすぐに確認する
どこから雨水が入っているのか、天井や窓枠、ベンチレーターなどのコーキング部
分を中心に調べます。見た目以上に被害が広がっている場合もあるため、目視だけ
でなく手で触れて湿り気やシミをチェックしましょう

ポイント濡れた部分を徹底的に乾燥させる
車内の湿気はカビや腐食の原因になります。雨漏り箇所やその周辺の内装、家具、
断熱材などをできるだけ乾かし、換気や除湿を徹底します。
扇風機や除湿機を活用し、棚の中や隠れた部分まで乾燥させることが重要です

ポイントカビや汚れの除去・消毒を行い、応急処置を施す
濡れた箇所をそのままにせず、カビ取り剤や消毒剤で清掃します。


カビが発生しやすいので、早めの対応が肝心です。また、応急的にコーキングや防
水テープで侵入口を塞ぎ、被害の拡大を防ぎましょう

中古キャンピングカーの修理・整備のポイント｜信頼できる整
備工場の選び方

キャンピングカー　雨漏り　
中古キャンピングカーはコスパの良い選択肢ですが、「買ってから不具合に気づいた…」と
いう後悔も少なくありません。

特に雨漏り関連のトラブルは、購入前後のチェックや整備が甘いと見逃されがちです。

購入時に注意すべき点や、信頼できる整備工場を探す方法、さらに効果的な補修材の選び方
について、経験談を交えながら丁寧に解説していきます。


中古キャンピングカー購入時に注意！修理内容と劣化状況の見極め方

「中古車だからこそ、しっかり見ておけばよかった…」という後悔は避けたいですよね。

ここでは、実際の投稿から得たリアルな失敗談を交えながら、購入前に見ておくべきポイン
トや、修理内容をチェックする方法をご紹介。

雨漏りのリスクを減らすために、今すぐできる確認項目もあわせて解説します。

ポイント劣化や修理歴を見抜くための外装・コーキング・雨漏りチェック
外装のヒビ割れ、凹み、サビ、塗装の剥がれなどがないかを目視で確認しまし
ょう。これらは事故歴や修理歴の痕跡である場合もあります。
特にコーキング（シーリング）の劣化は雨漏りの大きな原因です。天井や窓
枠、ベンチレーター周辺のコーキングに亀裂や剥がれがないか、室内の壁紙に
シミやカビ跡がないかをチェックしてください。
雨漏りを見逃さないためには、可能なら雨の日や水をかけて確認し、怪しい箇
所があれば販売店・専門業者に追加点検を依頼しましょう


ポイント内装・設備の動作確認と劣化状況の見極め
シートや家具、床、壁の状態（傷・へたり・におい）を実際に見て触って確認
し、ペットや喫煙歴の有無もチェックポイントです。
FFヒーター、冷蔵庫、電気・水回り（照明・バッテリー・コンセント・キッチ
ン・トイレ・シャワーなど）すべての設備が正常に動作するか、現地で必ずス
イッチを入れて確認しましょう。
修理や改造履歴がある場合は、その内容と修理品質を販売店に確認し、整備記
録や修理明細が残っていれば必ず見せてもらいましょう


ポイント走行系・シャシ・タイヤなど基礎部分の状態確認
走行距離・年式・整備記録をチェックし、10万km超や古い年式でもディーゼル
車なら耐久性が高い場合もありますが、整備履歴がしっかりしているかが重要で
す。



シャシ（車体フレーム）や車両下部にサビや腐食がないか、特に雪国で使われ
ていた車両は念入りに確認しましょう。
タイヤは溝の減りだけでなく製造年も確認し、古い場合は交換費用も見積もっ
ておきます。
エンジン・ブレーキ・トランスミッションの調子や異音、振動なども試乗して確
かめましょう


中古キャンピングカー選びで後悔しないためには、
「外装・コーキング・雨漏り」
「内装・設備の動作」
「走行系・シャシ・タイヤ」
の3点を徹底的に確認しましょう。
見えにくい部分や修理歴の有無も販売店にしっかり質問し、不安があ
れば第三者機関の検査や専門業者の点検を活用するのがおすすめです

整備工場探しで失敗しない！持ち込み修理の実際と信頼できる探し方

「どこに頼めば安心できるの？」と悩んでいる方も多いのではないでしょうか。整備工場に
よって技術力や対応には差があります。

ここでは、実際に持ち込み修理を経験した方の声を参考に、信頼できる工場の見極め方や、
査定時に聞いておきたいことなどを紹介します。

キャンピングカーの雨漏り修理で整備工場を選ぶコツキャンピングカーの雨漏り修理
で整備工場を選ぶコツ

キャンピングカーの雨漏りが発覚した際、どこに修理を依頼するかで仕上がりや費用、今後
の安心感が大きく変わります。以下に、失敗しない整備工場選びのポイントをまとめます。

ポイントキャンピングカー専門の修理実績・技術があるか確認する
キャンピングカーは一般車両と構造や素材が異なるため、専門の知識や経験が
豊富な工場を選ぶことが重要です。
特に雨漏り修理は、シーリングや構造材、断熱材など多岐にわたる知識と技術
が必要です。
公式サイトや口コミで「キャンピングカー修理実績」「雨漏り修理の事例」など
を確認しましょう


ポイント見積もり内容が明確で説明が丁寧な工場を選ぶ
修理費用や作業内容が細かく明記された分かりやすい見積もりを提示してくれ
るかが大切です。
疑問点にしっかり答えてくれる、専門用語をかみ砕いて説明してくれるなど、相
談しやすい雰囲気も重要です。
修理前に「どこまで直すか」「優先順位」「追加費用の有無」などを確認し、納
得してから依頼しましょう


ポイントアフターサービスや保証、修理後のサポート体制を確認する
雨漏り修理は一度で直らない場合もあるため、修理後の点検や再修理対応、保
証期間などサポート体制がしっかりしているか確認しましょう。
修理内容を写真やアルバムなどで記録し、施工の透明性を示してくれる工場は信
頼度が高いです


ポイント地域密着型や評判の良い工場を優先する
長年その地域で営業している工場や、口コミ・ユーザーレビューで評判が良い店
舗は安心感があります。
持ち込み修理の経験談でも、「中古で購入した場合も受け入れてくれる専門ビル
ダーや工場を事前に探しておくと安心」という声が多いです


ポイント保険や部品調達、納期対応も事前に相談する
保険適用の有無や、輸入部品の取り寄せ期間、修理中の代車対応なども確認してお
くとトラブル防止に役立ちます


「専門性」「説明の丁寧さ」「アフターサポート」「評判」「事前相談」
が、キャンピングカーの雨漏り修理で失敗しない整備工場選びのカギ
です。
不安な点は遠慮なく質問し、納得できる工場に依頼しましょう。

キャンピングカーの雨漏り原因ランキング｜天井・窓枠・屋根
別の整備対処法　まとめ

キャンピングカー　雨漏り　

キャンピングカーの雨漏りは、最初は小さな違和感でも、放っておくと大きなトラブルに発
展してしまいます。「まさか自分の車に限って…」と油断せず、少しでも気になる症状があれ
ば、早めに点検・対策をしておくことが大切です。

今回ご紹介したように、原因ごとの見極めや整備のポイントを知っておくだけでも、大切な
キャンピングカーを長く快適に使うための大きな力になります。

この記事が、あなたのカーライフの安心につながるきっかけになれば幸いです。
また、キャンピングカーの修理に関する記事をご紹介しますので、是非参考にしてください

【保存版】岡山のキャンピングカー修理完全ガイド・費用・事例・快適化の秘訣 – 岡
山キャンピングカー修理…
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を
防ぐカギ

トピック
キャンピングカー修理サポートセンター

キャンピングカーは自由で快適な旅行を楽しめる非常に魅力的な車両です。
その自由で快適な時間を過ごす為に、キャンピングカーの事をよくわからないまま購入して
しまって後悔する人も少なくありません。


その理由は、事前の情報収集や状態確認が不十分なまま購入してしまうことにあります。
普通の自動車とは違い、電装系など目に見えない所が多々あり、それが原因で他まで故障す
ることも少なくありません。

特に中古車の場合、外装や内装の劣化、予想外の故障リスク以外にも、駐車場代
や車検費用などの維持費が想定より高額になることがあります。このような知識
を事前に認識しておくことがキャンピングカー購入を後悔しない第一歩です。
この記事では、どの車種問わず（買ってはいけないキャンピングカーの一例とし
て）キャンピングカー購入前に知っておくべき現実の課題や落とし穴を解説し、
失敗を避けるためのポイントを紹介します。

目次
キャンピングカー購入（中古車含む）で後悔しないために知っておくべき事
駐車場代と車検費用：予想外の高額維持費
内装と外装の管理：汚れと故障への対応が大変
電力と重量の誤算：快適さと乗りやすさのバランス探り



買ってはいけない　キャンピングカーの「後悔ポイント」とは？
室内の狭さと豪華さのギャップ：家族での使用時の課題
運転の難しさ：横風と重量による怖い体験
中古車の落とし穴：査定価値の低さと予想外の故障リスク



「買ってはいけない　キャンピングカー」はキャンピングカーレンタルが教え
てくれる
憧れと現実の違い：初めての体験で得られる教訓
家族との時間：狭い空間での生活を探る重要性
レンタル時の徹底調査：購入前に知るべき適応のコツ



買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防ぐカギ　まとめ



キャンピングカー購入（中古車含む）で後悔しないために知って
おくべき事

買ってはいけないキャンピングカーとは
冒頭でも述べましたがキャンピングカーは、自由な旅を楽しむための魅力的な選択肢です
が、購入後に後悔するケースも少なくありません。

その理由の多くは、自分に合ったキャンピングカー選びにおいて、購
入前の情報不足や準備不足が原因だったりします。

代表的な３つの理由
一つの理由として、ほとんどのキャンピングカーに共通するこは、車両価格だけ
でなく、維持費やメンテナンス費用、駐車場の確保といったランニングコストを
含めた総合的な視点で検討することが重要という事です。
、中古車の場合は故障リスクや装備の状態をしっかりチェックする必要がありま
す。



中古車のキャンピングカーを見たときに、一気に夢が膨らみ、衝動的に購入して
しまう事もありますので、事前に知識を蓄えておく必要があります。
購入する前に自分のライフスタイルや旅行スタイルが購入したい車種に合ってい
るかなどしっかり考慮しておく必要があります。さもないと快適性や使い勝手に
不満が生じてくることでしょう。


このようなポイントを事前に把握し、慎重に選ぶことで、後悔のないキャンピン
グカーライフを実現できるでしょう。

もう一つの「買ってはいけないキャンピングカー」の大きな理由の一つは、自分の目
指したいキャンピングカーライフとかけ離れてしまっているキャンピングカー選びで
す。

普段乗りもしたいなら軽キャンパーやバンコン（ハイエースキャンピ
ングカー）でもいいですが、大きなキャブコンでは車体も大きく、普
段使いには向いていないですね。
このように、個人差によって「買ってはいけない　キャンピングカ
ー」の個人基準がありますから、購入する際には、車種についてもじ
っくり検討する必要があります。

駐車場代と車検費用：予想外の高額維持費

キャンピングカーの購入を検討する際に、多くの人が車両価格ばかりに意識が向きがちです
が、実際に所有すると
維持費の高さに後悔する場合があります。
特に駐車場代は車体が大きいため一般的な駐車場では対応できず、専用の駐車場を探し契約
するというケースも出てきます。
さらに、キャンピングカーは重量があるため車検費用も普通車より高くなりがちで


す。
中古車の場合は事前故障リスクも高く、購入後に修理やメンテナンス費用が多くかかるか可
能性があるため、予算を十分に確保しておくことが重要です。
購入リスクはいくつかありますので、購入する前や定期メンテナンス時には以下の事をチェ
ックしてもらってください。特に購入当初はよくても、キャンピングカー特有で経過劣化し
て代表的なものは以下の通りです。

新車を購入したならば、ビルダーに相談してもいいですが、中古車を購入したのならばどこ
に相談していいのかわからないのではないでしょうか

チェック事項
ヒーター
サブバッテリー
冷蔵庫(冷えるかどうか)
水道ポンプ
換気扇

ビルダーもあまり「修理は好んでやってもえない」という話もききま
すので、事前に修理を依頼できるところを確保しておいた方がいいで
しょう。

修理業者を事前に決めておくことで安心してキャンピングカーライフを送ることがで
きます。

内装と外装の管理：汚れと故障への対応が大変

キャンピングカーを購入後、多くの人が直面する課題の一つが、内装や外装の管理です。


特に車内は家族や子供と旅行する際に飲食物や荷物で汚れやすく、狭い空間で過ごすため汚
れが目立ちます。
一方、外装は車体が大きいため駐車場所によっては傷や汚れが付きやすく、洗車やワックス
掛けも大変です。

中古車の場合、購入時の状態によっては故障のリスクも高く、修理費用が高価になる
傾向がありますので、購入前に内装・外装の状態を詳しく調べ、もしくは専門業者と
相談しながらこのような状況にすぐに対応できるようにしておくといいでしょう。

このような対応策を検討しておくことが後悔しないために最も重要です。

内装に関する記事をご紹介しますので、参考にしてください。

【2025年版】キャンピングカー内装を快適に！家具DIY・暑さ対策・自動車法規まで
網羅解説 – 岡山キャンピン…
電力と重量の誤算：快適さと乗りやすさのバランス探り

キャンピングカー購入時、多くの人が快適な車内空間を求めて高価な設備を注文しがちです
が、実際には電力消費や車両重量の課題に直面します。

特に中古車売り場で販売しているキャンピングカー販売スタッフは、キャンピングカー装備
の事について詳しくないというのが現実ではないでしょうか。

特に車本体整備の事や内装部分はわかったとしても、建具的な痛みや電装部分ま
では目が行き届かないのではないでしょうか。
キャンピングカーはこのような内部設備にかなりのコストがかかるために、購入
前にはこのような部分の事前チェックが必要になります。


また、車体重量にに関しては、電力を多く使う高級な家電製品を入れ過ぎると、バッテリー
管理が難しいだけでなく、車体重量が標準を超え、足回りや車検にも影響を及ぼします。

もちろん、燃費にも大きな影響が出ることは言うまでもありません。
この燃費がの問題が、後々大きくランニングコストに影響してくるという事もよく考えてお
く必要があります。

重量が増えると乗り心地が悪いばかりか、駐車場への停めやすさも低下します。

ここが一番大事ですが、購入前に自分の旅行スタイルや家族構成に合った設備を
十分検討し、快適性と乗りやすさの最適なバランスを探すことが後悔しないため
の必見ポイントです。

買ってはいけない　キャンピングカーの「後悔ポイント」とは？

買ってはいけないキャンピングカーとは
例えば、キャブコンは広い居住空間や豪華な内装が魅力で、多くの家族連れに人気のキャン
ピングカーです。

しかし、実際にキャブコンを所有すると運転の難しさや維持費の高さ、予想外の故障リスク
など、購入前には気づきにくい課題が存在します。特に中古車の場合は査定価値が低く、状
態によっては修理費用が高額になることもあります。

もちろん、自分のニーズに合っていれば非常に理想的な車種ですが、現実と向かう会うこと
であなたにとっては「買ってはいけない　キャンピングカー」に分類されてしまう事もあり
ます。


この記事では、夢のキャブコンを購入する前に知っておくべき意外な「後悔ポイント」を詳
しく解説し、失敗を避けるためのアドバイスをお伝えします。

室内の狭さと豪華さのギャップ：家族での使用時の課題

キャンピングカーを購入する際、多くの方が豪華な内装に憧れを持ちますが、実際に家族で
使う場合、車内空間の狭さが大きな課題となります。
特に子供を連れて旅行する場合、車内で快適に過ごすためには十分な空間確保が必要です。

高級感ある内装が特徴の車両でも、実際に家族全員で乗ると荷物や移動時の自由
度が少なく、狭く感じて後悔することも多いです。

キャブコンでも、購入前に中古車市場も含めて詳しく調べ、自分たち家族（あなた自身）に
合った広さを持つキャブコンを探し購入に至るようにしましょう。
※もちろん、中古車選びの際には事前に確かな知識と情報を取り入れて比較検討しましょ
う。

運転の難しさ：横風と重量による怖い体験

キャブコンは車体が大きく重量があるため、運転時に特有の課題があります。

特に横風の影響は深刻で、車高が高い構造のため風を受けやすく、強風下では車体
が流される感覚を実際に感じることがあります。高速道路や橋の上などでは突発的
な横風が吹くことが多く、ハンドル操作を誤るとバランスを崩しやすいです。
さらに、重量のあるキャンピングカー（キャブコン）は慣性が大きいため、急ブレ
ーキや急ハンドル操作をすると車体が傾き、最悪の場合横転するリスクもあります。
特にカーブでは重心の高さから外側に膨らみやすく、慎重な運転が求められます。


これらのリスクを軽減するには、スピードを抑え、車間距離を十分に取ることが重
要です。

購入者自身が高齢であればそのあたりの事を考慮して運転しやすい中古車などを選ぶ必要が
あります。

またビルダーで購入する際に事前にどのようにキャンピングカーを利用すなどの利用目的を
伝えて自分にあったキャンピングカーの購入をしましょう。

また、運転前には風速や天候を確認し、安全なルート選びを心掛けるべきです。
キャンピングカーの運転は普通車とは異なる特性を理解し、安全対策を徹底する
ことで快適な旅を楽しむことができます。

対策の一つとして、キャンピングカーのレンタルという手段をとって
みてもいいでしょう。
安い買い物ではないので、時間をかけてじっくり検討することで、ど
のようなキャンピングカーが自分たちに合っているのかということを
検討してもいいですね。

中古車の落とし穴：査定価値の低さと予想外の故障リスク

中古車は購入時の価格が安いという魅力がありますが、その裏には査定価値の低さや故障リ
スクという落とし穴が潜んでいます。

走行距離が長い車両は部品の劣化が進んでいるため、査定額が大幅に下がる傾向があり
ます。
年式が古い車や修復歴のある車は、故障リスクが高くなることが多いです。
中古車は購入後すぐにトラブルが発生する場合もあります。



保証がない現状渡しの場合、修理費用は自己負担となり、結果的に新車を購入し
た方が安く済むケースもあります。こうしたリスクを回避するためには、整備記
録や走行距離を確認し、信頼できる販売店から保証付きの車両を選ぶことが重要
です。
中古車選びでは価格だけでなく、状態や保証内容を徹底的に調査することが後悔
しないための鍵となります。

「買ってはいけない　キャンピングカー」はキャンピングカーレ
ンタルが教えてくれる

買ってはいけないキャンピングカーとは
キャンピングカー購入を検討している方にとって、レンタルは理想と現実のギャップを埋め
るための最適な方法です。

憧れのキャンピングカー生活を夢見ても、実際に使ってみると運転の難しさや車内の狭さ、
維持費などの課題が見えてきます。キャンピングカーのレンタルを活用すれば、車両のサイ
ズや装備が自分や家族に合っているかを確認できるほか、運転感覚や日常使用時の不便さも
体験できます。

憧れと現実の違い：初めての体験で得られる教訓

キャンピングカーに憧れを抱き購入を検討する方は多いですが、実際に使ってみると理想と
現実のギャップに驚かされることがあります。

例えば、車内は「動く家」として快適そうに見えますが、荷物を積み込むと空間が狭く感じ
ることが多いです。


また、車体が大きいため駐車場を探すのに苦労したり、移動中に横風の影響を受けやすいな
ど、運転面での課題もあります。
（日々の乗用車に慣れている方にとっては多少煩わしい感じを抱くのが、このキャンピング
カーの特徴です。）
さらに、毎日が絶景の中で過ごせると思いきや、サービスエリアや騒音のある駐車場での宿
泊も少なくありません。これらの経験を通じて、「便利さ」だけでなく「不便さ」も含めた
キャンピングカー生活を理解することが重要です。

初めての体験で得られる教訓は、事前に情報収集を徹底し、自分や家族に合った
車種や使用スタイルを選ぶことです。理想だけでなく現実も知ることで、後悔し
ない選択ができるでしょう。

家族との時間：狭い空間での生活を探る重要性

キャンピングカーで家族と過ごす時間は特別なものですが、狭い空間での生活には独特の課
題があります。車内は限られたスペースしかないため、荷物や子供の遊び道具をどのように
整理するかが重要です。

例えば、天井の高さが低い車種では動き回るのが難しく、快適さを感じにくい場合もありま
す。
また、家族全員が同じ空間で長時間過ごすことで、プライバシーや自由が制限されることも
あります。特に旅行中は疲れやストレスが溜まりやすく、狭い室内でのコミュニケーション
が課題となることも多いです。しかし、このような環境だからこそ、家族との絆を深めるチ
ャンスでもあります。
購入前には実際にキャンピングカーをレンタルして試し、家族全員が快適に過ごせるか確認
することが大切です。狭い空間での生活を理解し、工夫することで、家族との時間をより充
実させることができるでしょう。


レンタル時の徹底調査：購入前に知るべき適応のコツ

キャンピングカー購入を検討する前に、レンタルを活用して実際の使用感を試すことは非常
に有益です。

まず、車両のサイズとレイアウトが自分や家族に合っているか確認しましょう。例えば、室
内の高さや収納スペースが十分か、荷物や子供との移動に適しているかを実際に体験するこ
とで理解できます。
さらに、レンタル時には運転のしやすさや駐車場での取り回しなど、日常的な使用場面を想
定して試すことも重要です。特に車体が大きい場合、狭い道や駐車スペースでの扱いが難し
いと感じることがあります。
また、レンタル会社が提供する装備内容や料金体系を詳しく調べることで、購入後の維持費
用や必要な設備について現実的なイメージを持つことができます。このような体験を通じ
て、自分に最適な車種や仕様を見極めることができるでしょう。

今回の「買ってはいけないキャンピングカー」と題して色々述べてきましたが、キャンピン
グカーのレンタルという手段は、実体験もできる「大きな買い物の後悔のない購入への第一
歩です。」

買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防ぐ
カギ　まとめ


買ってはいけないキャンピングカーとは
いかかでしたでしょうか。

今回の記事は、購入したキャンピングカーのことではなく、購入する前の心得についてお伝
えしました。

この記事を書こうかと思ったのは、私たちキャンピングカー修理のもとに多くのお困りの声
が届くからです。

「中古のキャンピングカーを購入したけど、どこに問い合わせていいかわからない」
「修理を断られて、困っている」
「まだ、購入したばかりなのに電気系統やら内部の建具のやらが調子が悪い」
「ヒータの調子がよくないから見てもらいたい」

このような問い合わせがある中で、購入前に事前にチェックしておけば免れた事が多々ある
ことに気が付きました。

中古車を購入するときに、ついつい気分のノリで下調べもせずに購入までいたるというケー
スが少なくありません。


このような事を防ぐためにも、あなたにとって「買ってはいけない　キャンピングカーと
は」と題して、今回のような記事を書いてみました。

是非、これからキャンピングカーの購入を視野に入れてるあなたには、是非、熟読して事前
チェックを怠らないようにしてもらいたいです。

キャンピングカーのシャワー選びはここが重要！保証・給湯・電源の最新事情と注意点
【2025年版】キャンピングカー内装を快適に！家具DIY・暑さ対策・自動車法規まで網羅解
説
キャンピングカーにソーラーパネルは必要？1000W導入のDIY・後付け・価格ガイド
【完全ガイド】キャンピングカー用冷蔵庫の選び方｜タイプ別・容量別・故障対策まで徹底
解説！
【キャンピングカー事故から学ぶ】横転が引き起こす重大リスクを徹底解説



キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交
換・修理・運用ポイントを解説

電装系
キャンピングカー修理サポートセンター


キャンピングカーのインバーターが突然警告音を発すると、不安を感じる方も多いでしょ
う。
その原因は、電圧不足、過電流、電装系のトラブルなどさまざまです。

特にバッテリーの過放電や電圧低下が原因となるケースが多く、適切な電源管理が求められ
ます。

この記事では、警告音が鳴る主な原因や対策、インバーターの交換や運用時のポ
イントを詳しく解説します。トラブルを未然に防ぎ、快適なキャンピングカーラ
イフを送るための知識を身につけましょう

目次
キャンピングカーのインバーター警告が鳴る原因と対策とは
インバータの電圧不足が原因？警告鳴る場合のチェックポイント
インバーターの過電流エラーとは？愛車の電装トラブルを防ぐ方法
キャンピングカーのサブバッテリーを電池化！インバーターの警告音を防ぐおす
すめ交換方法と費用
サブバッテリー交換費用はいくら？高いと感じたらチェックすべきポイント



キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交換・修理・運用ポ
イントを解説　まとめ


キャンピングカーのインバーター警告が鳴る原因と対策とは

キャンピングカーのインバーターが警告音を発する原因は、電圧不足、過電流、電装系のト
ラブルなどさまざまです。


主な２つの原因
12Vバッテリーの過放電や電圧低下は頻繁に起こる問題
車内の電装品を多く使うことで負荷がかかり、インバーターがエラーを起こすケ
ース


この記事では、警告音が鳴る原因の特定方法や対策、保証や交換に関するポイントを解説し
ます。

インバータの電圧不足が原因？警告鳴る場合のチェックポイント

キャンピングカーのインバーターが警告音を発する場合、主な原因は電圧低下や電力供給不
足です。

特に12Vバッテリーの過放電や電装系の故障が疑われるため、まずは入力電圧を測定し、十
分な電力が供給されているか確認して下さい。

キャンピングカーのインバーターにとって適切な入力電圧

キャンピングカーのインバーターにとって適切な入力電圧は、一般的に12.5V〜14.5Vの範囲
です。
具体的には以下のようになります。

正常範囲
充電状態の目安
注意が必要な電圧
危険な電圧
インバーターの安定した動作のためには、バッテリー電圧を12.5V以上に保つこ
とが重要です。11.0Vを下回る前に充電を行うことをお勧めします。また、イン
バーターの仕様によって多少の違いがありますが、一般的に入力電圧範囲は
11.0V〜15.0Vとされています。

この範囲内で使用することで、インバーターの保護回路が働くことなく、安定した電力供
給が可能となります。

バッテリー電圧が低下している場合は、エンジンを始動させるか外部
電源に接続して充電を行い、適切な電圧範囲内に戻すことが重要で
す。
分かり易い動画がありますので、御覧ください。

また、中古車を購入する場合には、バッテリーの劣化が進んでいることがあり、状態を調べ
た上で交換を検討するのが良いでしょう。

さらに、冷蔵庫や車内の電装品を多く使っている場合、電力供給が追いつかず電圧が下がる
ことがあります。インバーターが警報を発する兆候を見つけたら、すぐに電源の使用を制
限し、解決策を検討することが重要です。


インバーターの過電流エラーとは？愛車の電装トラブルを防ぐ方法

インバーターの過電流エラーは、電装系の電力供給が過剰になった際に発生するトラブルで
す。

入力電圧の低下や電流の異常な上昇が主な原因であり、特に12Vバッテリーの過放電や劣化
が関係している場合が多いです。

愛車に異常を感じそうになったらやって頂きたいこと。

適切な電源管理の重要性
電装機器の総電力確認:
車両に搭載されている、または追加した電気機器の消費電力を一覧にして把握し
ます。
適切な電源管理:
各機器の消費電力を考慮し、同時に使用する機器の組み合わせや使用時間を調整
します。


中古車を購入した場合、過去の配線や電装系の仕様が不明なことがあ
り、事前に動作テストを行っておくのが望ましいです。
でも、実際に中古車を購入する時に、このような大事な部分が抜け落
ちてしまって購入してしまうという事が多々あります。
本来は、中古車をご検討している方は、是非相談していただくとよき
アドバイスができるのです。

中古車はどうしても故障しやすく、交換する部品も増えてくるのは仕方ありません。しか
し、事前にどのような辺りの交換が必要かなどある程度自覚しておくと、いざという時にな
っても焦らないものです。

そして、事前に故障や修理を直してくれるところを把握しておくと更に安心感がましてきま
す。もちろん、定期メンテナンスなどもしておくことで、逐次知識や経験が得られるにはい


い心構えだと思います。

インバーターの警告突然鳴る！意識すべき対策と保証の確認方法
保証が適用されるか知りたい場合は、購入時の仕様書や保証内容を確認し、メーカー
や販売会社に問い合わせるのがベストです。
特に2023年以降のモデルでは、電装系の安全機能が強化されているため、新しい機種
への交換を検討するのも一つの方法でしょう。


キャンピングカーのサブバッテリーを電池化！インバーターの警告
音を防ぐおすすめ交換方法と費用

キャンピングカーの電源管理において、サブバッテリーの交換は重要なポイントです。

インバーターの警告音が頻繁に鳴る場合、電圧低下や過放電が原因の可能性が高
いため、適切なバッテリーへの交換が求められます。

バッテリー交換の為の３つのポイントをお伝えします。

ポイント適切な交換時期の把握
サブバッテリーの寿命は通常2〜3年程度とされており、この期間を目安に交換を検
討する必要があります。交換時期を過ぎると、バッテリーの損傷、液漏れ、充電不
良、発熱などの問題が発生する可能性が高くなります。

ポイントバッテリーの状態モニタリング
電圧計を使用してバッテリーの状態を定期的にチェックすることが重要です。電圧
が10.5V以下になると過放電状態となり、即座に充電が必要です。また、充電しても
すぐに電圧が下がる、冷蔵庫や電子レンジなどの消費電力の大きい家電が動作しな
くなるなどの症状が現れたら、交換のタイミングと考えられます。

ポイント適切なバッテリータイプの選択
従来の鉛バッテリーからリチウムイオンバッテリーへの変更を検討することも重要
です。
リチウムイオンバッテリーは、大放電に強く、エアコンや電子レンジの運転に適し
ており、サイクル回数も鉛バッテリーより大幅に多いというメリットがあります。
ただし、価格が高いため、使用頻度や他のデメリットがあるのでじっくり検討して
選択する必要があります。


３つもポイント

適切な交換時期の把握
サブバッテリーの寿命は通常2〜3年程度とされており、この期間を目安に交換を検討す
る必要があります。交換時期を過ぎると、バッテリーの損傷、液漏れ、充電不良、発熱な
どの問題が発生する可能性が高くなります。
バッテリーの状態モニタリング
電圧計を使用してバッテリーの状態を定期的にチェックすることが重要です。電圧が
10.5V以下になると過放電状態となり、即座に充電が必要です。また、充電してもすぐに
電圧が下がる、冷蔵庫や電子レンジなどの消費電力の大きい家電が動作しなくなるなど
の症状が現れたら、交換のタイミングと考えられます。
適切なバッテリータイプの選択
交換時には、従来の鉛バッテリーからリチウムイオンバッテリーへの変更を検討するこ
とも重要です。
リチウムイオンバッテリーは、大放電に強く、エアコンや電子レンジの運転に適してお
り、サイクル回数も鉛バッテリーより大幅に多いというメリットがあります。
ただし、価格が高いため、使用頻度や他のデメリットがあるのでじっくり検討して選択す
る必要があります。


サブバッテリー交換費用はいくら？高いと感じたらチェックすべきポ
イント

キャンピングカーのサブバッテリー交換費用は使用するバッテリーの種類や仕様によって大
きく異なります。特に12Vリチウムバッテリーへの交換は電力供給の安定性が高いですが、
費用も10万円以上になる場合があります。

一方で、鉛バッテリーは比較的安価ですが、交換頻度が多くなるため長期的に見ればコスト
がかかる可能性があります。

岡山キャンピングカー修理サポートセンター
ここで私たちは安易にリチウムバッテリを推奨しません。
リチウムバッテリはメリットも沢山ありますが、何といっても発火リスクというものが付き
ものだからです。


販売する側はあまりそのような事はいいまんせんが、そのようなリスクもあるという事も心
がけてもらいたいです・
また、キャンピングカーのオーナーが全て車の事に詳しい方とは限りませんから、なるべく
リスクが低いバッテリーを選んだ方が得策という場合もあります。
コスト的に高価なこともありますが、今では最新の鉛バッテリーがありますので是非、ご検
討ください。下記の記事を参考にしてください。

【キャンピングカーのバッテリー】エアコン対応最適バッテリーとは | 岡山キャンピ
ングカー修理サポートセ...
交換費用が高いとか、様々な要因でバッテリの交換が必要と感じた場合は、まず現在のバッ
テリーの状態を確認し、本当に交換が必要か調べることが重要です

過放電が原因で電圧低下しているだけなら、充電や補充液の追加で解決できる可能性もあり
ます。

また、交換作業の工賃も業者によって異なるため、事前に相場を検索し、複数の業者から料
金一覧を取り寄せることを勧めます。

キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交
換・修理・運用ポイントを解説　まとめ

インバーターの警告音が鳴る主な原因は、電圧不足・過電流・電装系の異常。
特に12Vバッテリーの過放電や電圧低下に注意し、定期的に電源管理を行うことが大切。
インバーターの取り付けや交換時には、仕様や車検の適合基準を確認。
配線や電力供給バランスを適切に調整し、安全に運用することが重要。
サブバッテリーをリチウム化（高品質の鉛バッテリー）することで、電力供給の安定性を
向上可能。



ただし、初期費用や充電管理の注意点、発火リスクがゼロではないためがあるため、コ
ストとメリットを比較して選ぶことが推奨される。


キャンピングカーのインバーター警告音が鳴る原因は、電圧不足や過電流、電装系のトラブ
ルが主なものです。特に12Vバッテリーの過放電や電圧低下が影響しやすいため、定期的な
バッテリー管理が大切です。

また、インバーターを取り付けたり交換したりする際は、車の仕様や車検の基準を確認し、
安全な配線と適切な電力供給を心がけることが重要です。

さらに、サブバッテリーをリチウムバッテリーに交換すると電力が安定しますが、費用が高
いため事前にコストとメリットを比較することをおすすめします。

キャンピングカーのシャワー選びはここが重要！保証・給湯・電源の最新事情と注意点
【2025年版】キャンピングカー内装を快適に！家具DIY・暑さ対策・自動車法規まで網羅解
説
キャンピングカーにソーラーパネルは必要？1000W導入のDIY・後付け・価格ガイド
【完全ガイド】キャンピングカー用冷蔵庫の選び方｜タイプ別・容量別・故障対策まで徹底
解説！
【キャンピングカー事故から学ぶ】横転が引き起こす重大リスクを徹底解説



【キャンピングカー事故から学ぶ】横転が引き起こす重大リ
スクを徹底解説

トピック
キャンピングカー修理サポートセンター

キャンピングカーは自由な旅の象徴として人気を集めていますが、その一方で死亡横転事故
も後を絶ちません。


特に車高の高い車両や重量バランスの悪い状態では、横風や急な操作が命取りになることも
あります。

実際の事故にはどのような共通点やリスクがあるのか──。

本記事では、死亡事故に至った横転の要因や背景を事例とともに解説し、今後の安全
対策を考えるための視点をお届けします。

目次
横風の影響で起きた横転事故：重さのバランスが崩れた原因とは
動画で見るキャンピングカーの横転事故：状態が不安定になる瞬間
キャンピングカーで横風による横転事故を防ぐ3つの方法
最近急増する横転事故の一覧と共通点：荷物の載せ方に注意



なぜ起きた？キャンピングカー事故死亡の背景にある運転ミスと装備の問題
一時停車からの発進時に起きた事故：左右確認と判断ミスの落とし穴
取ってつけた装備が危険に？重さと車両安定性への負担が大きすぎた例
操作を誤った結果、急なカーブで横転：過ぎた速度と対する注意不足



キャンピングカー事故死亡を防ぐために：プロが教える予防策と安全運転の心
得
一時停車時に注意すべきポイント：操作と確認の手順を描かれた情報で学ぶ



【キャンピングカー事故から学ぶ】横転が引き起こす重大リスクを徹底解説　
まとめ


横風の影響で起きた横転事故：重さのバランスが崩れた原因と
は


キャンピングカーが横風を受けて横転する事故は、特に車高が高く重量バランスが不安定な
車両で多く報告されています。

高速道路での急な横風が車体の左右バランスを崩すことで横転することもあります。
荷物の積載状態や空気圧の劣化も影響しており、速度や車間距離の管理に加え、事前の対策
が必要不可欠です。

安全に旅行を楽しむためには、過去に起きた事故事例などを見て学ぶ姿勢が大切
です。
事故は起こってからでは遅れが生じ、大きな負担や後悔につながりますので今回
を是非参考にしてください。


動画で見るキャンピングカーの横転事故：状態が不安定になる瞬間

キャンピングカーの横転事故は突然起きるものですが、以下の動画でその「瞬間」を見て学
ぶことは、安全運転への強い意識につながります。

高い車高と重い荷物を積んだ状態の車両は、横風や急な合流などによって左右のバランスを
崩しやすく、不安定な状態に陥ります。

特に強風が吹く地域では、空気圧の劣化や車間距離の不足が事故の原因となることも少なく
ありません。
今回の横転事故映像は、事故後に当社の修理工場に持ち込まれた車両のドライブレコーダー
に残っていた動画です。

この動画を見てもわかるように、通常の車では普通に走行できるようでも少しの悪タイミン
グで横転という事も起こりえます。

キャンピングカーが横風を受けて横転する事故は、車体構造と積載状態、運転操作が複雑に
絡み合って発生します。

ここでは、横風による「重さのバランスが崩れる」原因についてのメカニズムに
ついてみていきましょう。


横風による横転事故のメカニズム
車高・重心の高さ
キャンピングカーは一般乗用車に比べて車高が高く、重心も上にあります。その
ため、横風を受けると車体全体が大きく揺さぶられ、バランスを失いやすくなり
ます。
風を受ける面積の大きさ
居住スペースがあるため、車体側面の面積が広く、横風の影響を強く受けやすい
構造です。特にキャブコン（トラックベース）タイプはこの傾向が顕著です。
横風＋急ハンドルの連鎖
実際の事故では、横風に煽られて車体が傾き、ドライバーが急ハンドルで立て直
そうとした結果、遠心力が増し、バランスを崩して横転に至るケースが多いです


キャンピングカーで横風による横転事故を防ぐ3つの方法

キャンピングカーは車高が高く、横風の影響を強く受けやすいため、横転事故のリスクが高
まります。以下の3つの対策を徹底することで、横風による横転事故を効果的に防ぐことが
できます。

ポイントスピードを控えめに走行する
高速道路や橋の上など、横風が強い場所では特に速度を落とすことが重要です。
スピードが出ていると横風を受けた際の遠心力が増し、バランスを崩しやすくな
ります256。
急ハンドルや急ブレーキも横揺れ・横転のリスクを高めるため、穏やかな操作
を心がけましょう


ポイントタイヤの空気圧や足回りの点検・整備を徹底する
タイヤの空気圧が適正でないと、横風を受けた際に車体が安定せず、横転リス
クが高まります。



サスペンションやショックアブソーバーなど足回りのメンテナンスも重要です。
劣化やバランスの不良は横揺れを助長します


ポイント荷物の積載バランスを見直す
荷物はできるだけ低い位置、車軸付近に積むことで重心を下げ、横風による揺
れやすさを軽減できます。
ルーフへの積載や過積載は避け、車体の左右バランスにも注意しましょ


「速度を控える」「タイヤ・足回りの点検」「荷物の積載バランス」
この3つを徹底することで、キャンピングカーの横風による横転事故を大きく減
らすことができます。
日頃の点検と安全運転が、楽しい旅を守る最大のポイントです.

最近急増する横転事故の一覧と共通点：荷物の載せ方に注意

ここ数年、横転事故が全国的に急増しており、特に車高が高く重量のあるキャンピングカー
に関する事故の共通の原因として挙げられているのが、「荷物の積載位置」と「重量バラン
スの偏り」です。

左右に偏った配置や車体後方に集中した重量は、横風や急な操作を受けた際に不安定な状態
を引き起こしやすく、大きな事故につながります。

事故を防ぐため、以下の3つの具体的な対策を徹底しましょう。
1. 荷物は「低く・中央・左右均等」に積む

重い荷物はできるだけ床に近い低い位置、かつ車両の中央付近に積みましょう。
左右どちらかに偏らないよう均等に配置することで、重心が下がり横揺れや横転
リスクが大きく減少します。
軽い荷物のみルーフキャリアを使用し、重いものは絶対に屋根に載せないように
してください。



2. 過積載を避ける・積載量を守る

車両ごとの「最大積載量」を必ず守り、必要以上に荷物を詰め込まないことが重
要です。
荷物リストを作成し、本当に必要なものだけを厳選して積みましょう。


3. 出発前にタイヤの空気圧と車両バランスを点検する

タイヤの空気圧が左右で異なっていると走行中にバランスを崩しやすくなり、横
転リスクが高まります。必ず出発前に適正値か確認しましょう。
車両のアライメント（車軸の角度）や足回りの点検も定期的に行い、安定した走
行ができる状態を保つことが大切です。


エアコンの設置なども、重量の事を考えると設置の工夫が必要です。
例えば、Stage２１のDV１２Vエアコン（One Cool 21）はどこでも設
置できるように設計されています。

Stage21は、DC12Vクーラー（One Cool21など）をキャンピングカーに設置す
る際、設置場所の自由度が高い設計を採用しています。
室内機は薄型でどこにでも設置可能、室外機もスペアタイヤを外した場所、背
面、屋根など複数の選択肢があります。
このような設計は、車体の重心や重量バランスに配慮し、片側に重量物が偏らな
いようにするためです。

なぜ起きた？キャンピングカー事故死亡の背景にある運転ミス
と装備の問題


一時停車からの発進時に起きた事故：左右確認と判断ミスの落とし
穴

一時停車からの発進時に起きたキャンピングカーの事故は、左右の確認不足と発進操作の判
断ミスが大きな原因となることが多いです。

車高が高く重量のある車両では、視界の死角が生まれやすく、特に合流地点や中
央に寄る場面では速度や車間距離の読み違えが重大な危険につながります。

今回紹介する事例では、速度や車間距離の読み違えから生じた事故です。
（普段乗り慣れない車だからこそ慎重に運転する必要がありますね。）

実際の事故事例


1. 北海道「十勝型事故」：一時停止無視による追突・接触事故

概要：レンタルキャンピングカーが一時停止標識を見落とし、停止せずに発進。
交差してきた車両と接触し、キャンピングカーは農地に突っ込む大事故となりました。
原因：左右確認不足、停止義務違反、発進操作の判断ミス。
影響：車内4名のうち2名が軽傷、両車両とも全損扱い。
映像：実際のドライブレコーダー映像が公開されています。


十勝の実際の事故の様子

NO MORE 事故！北海道レンタカー”十勝型事故”報告 | キャンピ
ングカーレンタルは旅する車
このような事故が起きるのは、レンタカーなど不慣れな車に乗るのに、キャンピングカーに
乗ることで気持ちも舞い上がる事が大きな原因でしょう。

更に、このうような事故が起きるのは普段乗り慣れない車という事
と、車に積載されている荷物の重量バランスという点も挙げられま
す。
次の章では、車両安定性と重量バランスについて見ていきましょう。

取ってつけた装備が危険に？重さと車両安定性への負担が大きすぎ
た例

取ってつけたような後付け装備が、キャンピングカーの車両安定性に大きな負担を与えるケ
ースが増えています。

重量のある装備を車体の高い位置に設置した今回の事故例では、横風を受けた際に重心が崩
れ横転が起こりました。特に車高の高い車両では、荷物の積載位置や空気圧の管理にも十分
な注意が必要です。


後付け装備が原因となったキャンピングカーの横転・安定性低下の事例

キャンピングカーに「取ってつけた」ような後付け装備が危険

特に重い装備を車体の高い位置（ルーフやルーフ近辺）に設置した場合、車両の重心が上が
り、横風や急なハンドル操作時に車体が大きく揺れやすくなります。

これが横転事故や走行安定性の著しい低下につながることが、複数の専門家や事
故報告から明らかになっています。具体的な事例と解説

ルーフ装備による重心上昇と横転リスク
ルーフやルーフ近辺に多くの装備品を後付けすると、重心が高くなり横揺れが発生し
やすくなります。実際に、横風を受けた際に重心が崩れ、横転事故につながったケー
スも報告されています。
こうした事故では、横風だけでなく、カーブや車線変更時の遠心力も加わり、車体の
コントロールが難しくなります。


足回り強化だけでは限界がある
足回りの改造やスタビライザー装着などで一時的に安定性を高めることはできます
が、重心そのものが高くなってしまうと、根本的な横転リスクは変わりません。
後付け装備による重心上昇は、足回りの強化だけではカバーしきれない危険要因です


操作を誤った結果、急なカーブで横転：過ぎた速度と対する注意不
足

急なカーブでの横転事故は、操作ミスと速度超過が大きく関係しています。


これらに伴って注意不足から判断が鈍るということも大きな原因です。
ここでは、そのように身体的な疲労からくる側面に焦点を当ててみます。

キャンピングカー運転時の「疲労や集中力低下による判断ミス」をさらに
深掘り

キャンピングカーは車体が大きく、運転には通常の乗用車以上の集中力と体力が求められま
す。
長時間運転や旅行中の疲労による判断ミスは、カーブ手前での減速忘れや危険への反応遅れ
だけでなく、さまざまなリスクを増大させます。

以下、疲労や集中力低下がもたらす具体的な影響と、効果的な回避策を詳しく解説し
ます。

なぜキャンピングカー運転は疲れやすいのか
疲労・集中力低下による運転ミスの具体例
効果的な回避策
キャンピングカーの長距離運転では、「2時間ごとの休憩」「ストレッ
チ」「体調管理」「運転姿勢の見直し」が、疲労や集中力低下による判
断ミスを防ぐ鍵です。
自分の状態に敏感になり、無理のない計画で安全な旅を楽しんでくだ
さい。

キャンピングカー事故死亡を防ぐために：プロが教える予防策と
安全運転の心得


上記の述べられたようにあ、横風や重量バランスは非常に大切ということがわかって頂けた
と思います。

そのような事も踏まえて、キャンピングカーの運転自体の注意事項は通常の乗用車とは違っ
たものがあります。
例えば、下記のように一時停止に注意すべきポイントを例にとって見てみましょう。

一時停車時に注意すべきポイント：操作と確認の手順を描かれた情
報で学ぶ

キャンピングカーでの一時停車は、単なる「止まる」動作ではなく、その後の発進に向けた
正しい操作と確認が求められます。

特に車高が高く重量のある車体では、左右からの合流や流れの変化に対して即応できる視界
の確保が欠かせません。
最近の事故一覧を見ると、「確認を怠ったことで起きた事故」が多く報告されており、これ
は操作手順への理解不足が大きな原因となっています。

一時停止からの安全な操作手順から普段乗る乗用車とは違ったスキルが必要です。

旅行予定の方は、こうした情報を覚えておくだけで不安定な状況への対策にもつながりま
す。

危険が状況に対応できるよう、又、そのような事が起きないようにも、キャンピ
ングカー（特に一時的に乗るレンタカー）に乗る際には、是非このような動画を
みてもらいたいです。

不慣れキャンピングカー（特にレンタカー）の運転ミスが大きな事故につながりま
す。
下記の動画を見て、キャンピングカーの安全運転を参考にしてください。


【キャンピングカー事故から学ぶ】横転が引き起こす重大リス
クを徹底解説　まとめ

以下が、キャンピングカーの死亡横転事故を防ぐための3つの重要ポイントです：

速度の抑制
横風の影響を受けやすいキャンピングカーでは、特に橋や高速道路でスピードを落とす
ことが横転防止に直結します。
積載の見直し
荷物は「低く・中央・左右均等」に積むことが基本。重心を下げることで、車両の揺れ
やバランス崩壊を防ぎます。
こまめな休憩と点検
長距離運転では2時間ごとの休憩を。疲労や集中力低下による判断ミスを防ぐため、運転
前の空気圧や車両チェックも重要です。


キャンピングカーの死亡横転事故は、「横風への弱さ」「積載バランスの偏り」「運転ミス」
という3つの要因が重なって起きるケースが多く見られます。


特にレンタカーなど慣れない車両では、視界の死角や操作の判断ミスが重大事故に直結しま
す。

事故を防ぐには、速度の抑制・積載の見直し・こまめな休憩と点検が不可欠で
す。
安全で楽しい旅を続けるために、ぜひ事前に動画で正しい知識を確認しましょ
う。

キャンピングカーのシャワー選びはここが重要！保証・給湯・電源の最新事情と注意点
【2025年版】キャンピングカー内装を快適に！家具DIY・暑さ対策・自動車法規まで網羅解
説
キャンピングカーにソーラーパネルは必要？1000W導入のDIY・後付け・価格ガイド
【完全ガイド】キャンピングカー用冷蔵庫の選び方｜タイプ別・容量別・故障対策まで徹底
解説！
【キャンピングカー事故から学ぶ】横転が引き起こす重大リスクを徹底解説



【完全ガイド】キャンピングカー用冷蔵庫の選び方｜タイプ
別・容量別・故障対策まで徹底解説！

電装系
キャンピングカー修理サポートセンター

夏の旅を快適にするために欠かせないのが、キャンピングカー用の冷蔵庫です。

特に最近の夏は猛暑で冷蔵庫は必須かもしれませんね。
キャンピングカーばかりでなく自家用車に装備してもいいアイテムですね。

でも、食材の鮮度を守り、冷たい飲み物をいつでも楽しめる便利アイテムですが、種類や容
量、設置方法を間違えると「思っていたより使いづらい…」なんて後悔につながることもあ


ります。

この記事では、冷蔵庫の選び方から運用のポイント、故障時の対応まで、後悔しないために
知っておきたい情報をまとめてご紹介します。

目次
キャンピングカーにおすすめの冷蔵庫タイプと後悔しない選び方
圧縮式・気化式・電子式｜それぞれの冷やし方と効率を比較
使い方や搭載場所に応じたタイプ選びのポイント



キャンピングカー冷蔵庫の電源・消費電力・バッテリー内蔵タイプを徹底解説
消費電力を抑える５つの工夫｜収蔵方法や開閉のタイミングが鍵
バッテリー内蔵モデルの保冷性能と賄える容量の目安
冷蔵庫をつけっぱなしにした場合の実際の状況と注意点 
【使用例】圧縮式冷蔵の電源使用 



キャンピングカー冷蔵庫の必要性とよくある故障・トラブル例
冷蔵庫はいらない？実際に使わない人の意見とその理由
故障しやすいポイント｜冷えが弱い・壊れやすい部品とは？
冷蔵庫の寿命と交換時期の判断基準を知っておこう



【完全ガイド】キャンピングカー用冷蔵庫の選び方｜タイプ別・容量別・故障
対策まで徹底解説！　まとめ


キャンピングカーにおすすめの冷蔵庫タイプと後悔しない選び方


キャンピングカー冷蔵庫の種類と容量を賢く選ぶ｜40L・50L・90Lの違いとは？

キャンピングカー用の冷蔵庫を選ぶとき、容量と種類の違いを理解することは非常に重要で
す。

たとえば、40Lは飲料や小物中心に使う方に適しており、電力消費も少なめ。
一方で90Lになると冷凍庫付きも多く、食材を多く保管したい方には便利ですが、電源やス
ペースに注意が必要です。
（※このサイズになると本格的な冷蔵庫になるので、電源の確保も必須になりますね。）

電子式・圧縮式・気化式といった方式の違いも冷え方や電力効率に関係し、冷蔵と保冷のバ
ランスを考えて選ぶことがポイントです。

車内の搭載場所や外気温との温度差、そして使用目的に合った庫内の大きさも含
めて、賢く比較しながら購入を検討しましょう。失敗しないためには、実際に使
う状況を想定しながら条件を整理することが有効です。


圧縮式・気化式・電子式｜それぞれの冷やし方と効率を比較

キャンピングカーの冷蔵庫には、圧縮式・気化式・電子式の3種類が
あります。それぞれの冷やし方や効率には大きな差があり、電源や使
用状況に応じて選ぶ必要があります。

それでは３種類について分かり易くみていきましょう。

圧縮式（コンプレッサー式）
気化式
電子式（ペルチェ式）
実際に使う場所や車内の温度変化、搭載スペースなどを総合的に考
え、賢く選ぶことが後悔を減らすポイントですよ。
まずは、自分の用途に合った種類の一覧や検証情報を集めてみましょ
う。

使い方や搭載場所に応じたタイプ選びのポイント

〜使い方・搭載場所で後悔しないために〜
使い方や搭載場所を軸に、後悔しない冷蔵庫の選び方をわかりやすくご紹介します！


１ 設置場所とサイズをしっかりチェック！

まず確認すべきは、車内のどこに冷蔵庫を設置するか。

キャンピングカーはスペースが限られているので、扉の開閉方向や外装のサイズには注意が
必要です。
例えば、「扉が家具にぶつかって開かない…」なんてことが意外とよくあるんです。

それと忘れがちなのが「放熱スペース」冷蔵庫は熱を逃がす構造になっているので、周囲に
ある程度の余裕が必要です。ぴったり詰めすぎると、冷えが悪くなったり故障の原因にもな
ります。

２ 使い方・用途に合ったタイプを選ぶ！

冷蔵庫といっても、実はいろんなタイプがあります。

ポイントしっかり冷やして冷凍もしたいなら
「圧縮式」！
家庭用と同じ「コンプレッサー式」は、冷却力バツグン！
氷や冷凍食品もOKで、夏場や長期旅行にぴったりです。ただし消費電力は高めな
ので、サブバッテリーの容量や電源環境は事前に要チェック。

ポイント軽めの使い方なら
「電子式」や「気化式」も◎
飲み物やおやつ中心のライトユーザーには、電子式（ペルチェ方式）や気化式もお
すすめ。
静かで電力も少なく済みますが、冷えはやや控えめなので、あらかじめ冷やしたも
のを保冷する用途がベストです。

ポイント冷凍庫付きは要スペース＆電源確認！
「大は小を兼ねる」…とはいえ、冷凍庫付きの大型モデルはスペースを取る＆電力
を食う！
車のサイズや旅のスタイルとしっかりすり合わせて選びましょう。

3. 電源と固定方法も意外と重要！

DC12V/24V対応は必須チェック！

走行中も冷蔵庫が使える
　キャンピングカーは移動しながら食材や飲み物を冷やす必要があるため、車のバッテ
リー（DC12V/24V）から直接給電できる冷蔵庫が便利です。
サブバッテリーで安心して使える
　キャンピングカーには、エンジン用とは別に「サブバッテリー」が搭載されていて、
エンジン停止中でも冷蔵庫や照明などを使えます。
　DC電源対応の冷蔵庫なら、サブバッテリーから安全に給電でき、長時間の車中泊や停
車中も安心です。


使い勝手アップのちょっとした工夫
常温の食材をたくさん入れると、冷蔵庫の中がなかなか冷えません。
あらかじめ家で冷やした物を入れる＆詰め込みすぎないことがポイントです！

● 出発前から冷やしておく！

旅当日の朝にスイッチを入れても、すぐには冷えません。
前日から電源ONにして、庫内を冷やしておくと◎！

● 冷やしてから詰める・詰めすぎ注意！


キャンピングカー冷蔵庫の電源・消費電力・バッテリー内蔵タイ
プを徹底解説

ここでは電源の種類とキャンピングカーでの運用方法を解説します。

キャンピングカーで冷蔵庫を運用するには、電源の種類とその特徴を理解することが欠かせ
ません。

主に使用されるのはDC12V、24V、AC100V、外部給電の4パターンで、それぞれに使い方
や電装関係との相性があります。ここでは、４つのタイプをもう少し詳しくみていきます

1. DC12V2. DC24V
3. AC100V4. 外部給電（RVパーク・キャンプ場の電源）
DC12Vは走行中でも使用でき便利ですが、長時間使う場合は充電状況やバッテ
リー容量に注意が必要です電子式や圧縮式などの方式に応じて消費電力や冷え方
が異なり、保冷効果にも影響します。

バッテリーに関するこちらの記事も参考にしてみてください

キャンピングカーの電力問題解決！～これで最適なインバーター選びを徹底解説～ –
岡山キャンピングカー修…
車内の家具配置や固定方法も考慮し、搭載時の配線トラブルを防ぐ設
計が重要です。
購入前には一覧で各方式の特徴や給電条件を比較し、自分の旅行スタ
イルに合った電源タイプを選ぶことが賢明です。
効率よく運用するためにも、庫内温度や外気温への影響も視野に入れ
て検討しましょう。

ここで、おすすめのポータブル冷蔵庫の動画がありますのでご紹介しますね


消費電力を抑える５つの工夫｜収蔵方法や開閉のタイミングが鍵

キャンピングカーでの快適な旅には「電力管理」が欠かせません。特に冷蔵庫の消費電力は
思った以上に大きく、対策をしないとあっという間にバッテリーを消耗してしまいます。

ちょっとした使い方の違いが、大きな省エネにつながりますよ！


① 冷蔵庫の開閉は「回数」と「時間」が勝負！

冷蔵庫を開け閉めするたびに、庫内の冷気が逃げてしまいます。これにより、再び冷やすた
めに余計な電力が使われてしまうのです。

ポイントはこの2つ
開ける回数を減らす
開ける時間を短くする


飲み物や調味料など、よく使うものはひとまとめにしておき、取り出しをスムー
ズにするのがおすすめです。細かな事ですが、一つ一つの積み重ねが電力消費を
抑えてます。

②食材の配置も冷却効率に影響あり

冷蔵庫内の「空気の流れ」は意外と重要。ぎゅうぎゅうに詰め込んでしまうと冷気の循環が
悪くなり、効率が落ちてしまいます。

こんな工夫が効果的：
飲料類は一箇所にまとめる
小物は収納ケースで整理
奥まで手を突っ込まずに取り出せる配置に


特に電子式や気化式の冷蔵庫は冷却能力が弱めなので、配置と開閉の工夫は欠か
せません。

③高断熱＆温度管理機能つきモデルを選ぼう


もしこれから冷蔵庫を選ぶなら、「断熱性」と「温度管理機能」は要チェック！

LED表示で庫内温度が見えるモデルなら、過冷却による無駄な電力消費を防げます。また断
熱性が高ければ、外気温の影響を受けにくく保冷力も安定します。

④冷凍庫との併用と外気温も意識する

冷蔵庫の置き場所も工夫次第で省エネに。外気温が高い場所に置いてしまうと、冷却に余計
な電力がかかってしまいます。

こんな工夫を意識しましょう：
車内でもできるだけ日陰側に配置
冷凍庫があるなら、保冷剤で冷蔵庫をアシスト
夏場は遮熱シートを活用するのも◎


⑤給電方式とDC12Vの相性を確認する

最後に意外と見落としがちなのが、給電方式との相性チェックです。

キャンピングカーでは「DC12V」電源が基本。冷蔵庫が対応していないと、変換ロ
スによる電力のムダが発生することも…。購入前に「DC12V対応」や「インバータ
ーとの互換性」も確認しておきましょう。

キャンピングカーで冷蔵庫の消費電力を抑えるには、使い方の工夫が重要です。たとえば、
開閉の回数を減らすだけでも庫内の温度差を抑え、冷却効率が向上します。

また、収蔵する物の配置も効果的で、飲料や小物はまとめて保管し、空気の流れを遮らない
ように入れることがポイントです。特に電子式や気化式の冷蔵庫は冷えが弱い傾向にあるた
め、保冷力を維持するには開ける時間も短くするのが理想。


冷凍庫との併用や車内の外気温との関係も考慮し、保管場所を適切に
選ぶことで電力を無駄にしない運用が可能になります。給電方式や
DC12Vとの相性も忘れずに確認しましょう。
断熱性の高いモデルやLED表示による温度管理機能が付いたタイプを
選ぶのも一つの手です。

バッテリー内蔵モデルの保冷性能と賄える容量の目安

バッテリー内蔵タイプの冷蔵庫は、車内での使い勝手が良く、アウトドアや長距離移動に適
したモデルとして注目されています。
ここで、わかりやすく一覧にしてみましたので、参考にしてみてください。

冷却方式（圧縮式、電子冷却式、気化式、）のすべてが「バッテリー内蔵モデル」と
して販売されているわけではありません。

圧縮式
→ 多くのメーカーから「バッテリー内蔵モデル」が販売されています。たとえば、
SUNPIEやEcoFlow、BougeRV、ENOURなどの製品は、着脱式または内蔵式のバッテリ
ーで単体稼働が可能です。
電子冷却式
→ 一部にバッテリー内蔵モデルがありますが、主流は外部電源（シガーソケットやAC電
源）での運用です。バッテリー内蔵型は少数派です。
気化式
→ バッテリー内蔵モデルはほとんど存在しません。主に外部電源やガスを使用します。


保冷性能は圧縮方式が最も高く、冷凍庫付きであっても庫内の冷えをしっかり維
持できます。

一方で、電子式や気化式は電力消費が少ない反面、外気温に影響を受けやすく、保冷力に限
界がある場合も。


冷却方式保冷性能の目
安
容量の目安連続稼働時間
（例）
特徴・注意点
圧縮式非常に高い
（-20℃以下も
対応可）
10L～90L以上10Lで約20時
間～
30Lで約42時
間
冷凍・冷蔵両
用。外気温の
影響を受けに
くい。バッテ
リー容量と消
費電力で持続
時間が変わる
電子冷却式やや低め（外
気温に左右さ
れやすい）
10L～30L
数時間～半日
程度
軽量・静音だ
が、真夏など
高温時は保冷
力が弱い
気化式低め（外気温
に大きく左右
される
10L～30L数時間～半日
程度
静音だが冷却
力は限定的。

冷蔵庫をつけっぱなしにした場合の実際の状況と注意点

冷蔵庫をキャンピングカーでつけっぱなしにする場合、その利便性とともにいくつかの注意
点があります。

キャンピングカーで冷蔵庫をつけっぱなしにする場合、冷却方式ごとの特徴と注意点を理解
しておくことが重要です。以下に、圧縮式、気化式、電子式の違いを表にまとめ、実際の運
用上のポイントを解説します。

冷却方式主な特徴冷却力消費電運用上の注意
点
圧縮式冷媒を圧縮・
膨張させて冷
却
非常に強い大きいバッテリー消
費大。外気温
が高いと稼働
時間増。満杯


冷却方式主な特徴冷却力消費電運用上の注意
点
や開閉多いと
効率低下
気化式冷媒の気化熱
利用（ヒータ
ー併用）
中程度中程度電源や設置条
件に注意。冷
却力は圧縮式
に劣る
電子式電子効果で冷
却
弱い小さい5℃以下は困
難。外気温高
いと効率低
下。長時間運
転で消費電力
増

キャンピングカーで冷蔵庫をつけっぱなしにする場合は、用途・設置環境・電源事情に応じ
て冷却方式を選択し、運用時はバッテリー残量や冷却効率の低下要因に注意することが重要
です。圧縮式はパワフルですが電力消費が大きく、電子式や気化式は静音・省電力ですが冷
却力に限界があります

【使用例】圧縮式冷蔵の電源使用

ここで、使い勝手がいい圧縮式を導入しようとした場合には、どうしても電源が気になるか
と思います。ここで少しは
圧縮式冷蔵についての電源について見ていきましょう。

圧縮式冷蔵庫を頻繁に使う場合の最適な電源
圧縮式（コンプレッサー式）冷蔵庫をキャンピングカーなどで頻繁に使う場合、最適
な電源は以下のポイントを満たすものが推奨されます。


電源タイプ特徴・メリット注意点・デメリット
DC電源（12V/24V）車載バッテリーから直接
給電。走行中や停車中も
利用可能。
長時間使用時はサブバッ
テリーや大容量が必須
AC電源（100V）キャンプ場や家庭用コン
セントから安定供給。
屋外や停車中は電源確保
が必要
ポータブル電源大容量バッテリーで屋外
や停電時も稼働。
容量と出力が十分なモデ
ル選びが重要
ソーラーパネルポータブル電源への充電
補助として有効。
天候に左右される。単体
では冷蔵庫直結は不可

頻繁に使うなら「大容量ポータブル電源」＋「DC電源」が最適

DC12V/24V対応の圧縮式冷蔵庫は、車のシガーソケットやサブバッテリーから直接給電
でき、走行中も停車中も使いやすい。
ポータブル電源（バッテリー容量800Wh～2,000Wh以上）を併用することで、エンジン
停止中や電源のない場所でも長時間使用が可能。
例：1,100Whのポータブル電源で消費電力50Wの冷蔵庫なら約22時間、2,000Whなら
約40時間稼働。



AC100V対応モデルなら、家庭用コンセントやキャンプ場の電源サイトでも利用できる


電源選びのポイント
　　　↓↓↓↓

バッテリー容量：長時間使うなら1,000Wh以上の大容量モデルが安心。
出力（W数）：冷蔵庫の起動時は高い電力を消費するため、定格出力600W以上のモデル
が推奨。
サブバッテリーシステム：キャンピングカーならサブバッテリーと組み合わせて使うの
が一般的。
ソーラーパネル併用：長期滞在や連泊時はソーラーパネルでポータブル電源を充電しな
がら使うと安心



今回は実例で圧縮式を紹介しましたが、圧縮式冷蔵庫を頻繁に使うな
ら、DC電源（12V/24V）＋大容量ポータブル電源（1,000Wh以上）
を基本に、必要に応じてAC電源やソーラーパネルも併用するのが最も
安定・安心です

キャンピングカー冷蔵庫の必要性とよくある故障・トラブル例

冷蔵庫はいらない？実際に使わない人の意見とその理由

「キャンピングカーに冷蔵庫はいらない」と考える人も少なくありません。その理由として
まず挙げられるのは、車内スペースとの関係です。


ここでいくつかの声を紹介します。

冷蔵庫は家具や収納を圧迫しやすく、小さな車載モデルでは使い方が限定される
電力の確保が難しい環境では、冷やし続けるための電源管理が面倒
冷蔵庫の保冷効果は外気温や温度差に影響され、容量が小さいと飲み物や食材を十分に
収蔵できない


旅行の頻度や季節、電装関係との相性などに大きく左右されるため、導入前に情
報を比較し、用途に合った選択をすることが肝心

故障しやすいポイント｜冷えが弱い・壊れやすい部品とは？

キャンピングカーの冷蔵庫でよく見られる故障には、冷えが弱くなる・作動音が異常に大き
い・電源が入らないといったトラブルがあります。

この事については別記事がありますので、ご紹介します。

キャンピングカー冷蔵庫が冷えないときの対処法｜故障時に確認すべきチェック項目
と対策 – 岡山キャンピン…
冷蔵庫の寿命と交換時期の判断基準を知っておこう

キャンピングカーの冷蔵庫も、家電と同じように寿命があります。交換の目安やサインを分
かりやすくまとめました。

冷蔵庫の種類寿命の目安
圧縮方式約8〜10年
電子式約5〜7年


冷蔵庫の種類寿命の目安
気化式約5〜7年

キャンピングカーに搭載される冷蔵庫にも、寿命や交換のタイミングがあります。一
般的に、圧縮方式は約8〜10年、電子式や気化式は5〜7年程度が目安とされていま
す。
交換を検討すべきサインとしては、冷えが不安定になったり、庫内の温度が保てなく
なったりする状態が挙げられます。作動音が大きくなる・電源が入らない・保冷時間
が短くなるといった症状も見逃せません。
壊れてからの修理費用が高くなる場合は、早めの交換を選ぶ方が賢明です。
種類ごとの特徴や寿命を一覧で把握し、自分の使い方や旅行スタイルに合うモデルに
更新することが、快適な運用につながります。

キャンピングカー用冷蔵庫が故障したとき、修理か交換かで迷う方は
少なくありません。判断のカギは、修理費用・使用年数・性能劣化の
状態を総合的に査定することにあります。
冷蔵の交換か修理かの判断に迷った時は、私たちにご相談ください。
修理費用か交換かのアドバイスができると思います。

【完全ガイド】キャンピングカー用冷蔵庫の選び方｜タイプ別・
容量別・故障対策まで徹底解説！　まとめ


キャンピングカー用冷蔵庫の選び方では、容量・冷却方式・電源・運用環境の4つが重要で
す。

【主なポイント4つ】

容量と搭載スペースに応じた選定が基本
冷却方式ごとに特性と効率が異なる
電源タイプや運用状況に応じた省電力対策が必要
使用目的の運用環境でタイプを決める


バッテリー内蔵型やつけっぱなし運用の注意点も含め、使い方に応じた選定が後悔を防ぐカ
ギです。

また、故障や経年劣化時の交換判断も、修理費や使用年数をもとに冷静に見極める必要があ
ります。自分の旅スタイルに合った冷蔵庫を選びましょう。

キャンピングカーのシャワー選びはここが重要！保証・給湯・電源の最新事情と注意点



【2025年版】キャンピングカー内装を快適に！家具DIY・暑さ対策・自動車法規まで網羅解
説
キャンピングカーにソーラーパネルは必要？1000W導入のDIY・後付け・価格ガイド
【完全ガイド】キャンピングカー用冷蔵庫の選び方｜タイプ別・容量別・故障対策まで徹底
解説！
【キャンピングカー事故から学ぶ】横転が引き起こす重大リスクを徹底解説



キャンピングカーにソーラーパネルは必要？1000W導入の
DIY・後付け・価格ガイド

電装系
キャンピングカー修理サポートセンター

キャンピングカーでの旅をより快適に、そして自由に楽しむためには、安定供給できる電力
の確保が大きな課題となります。

今回は、キャンパーなら何かと気になる「ソーラーパネル」についてお伝えしていきます。


走行中や停車中に電気を自給できる仕組みは、冷蔵庫や照明、スマホ充電などの日常的な電
力ニーズをカバーできるだけでなく、災害時や長期滞在にも役立ちます。

本記事では、「本当に必要か？」と迷う方のために、DIY設置のコツや費用相場、導入判断の
基準まで、実用的な情報を詳しく解説していきます。

目次
キャンピングカーにソーラーパネルは必要か？｜DIYや後付け・取り付け費用
まで解説
DIYで取り付ける際の“失敗しないポイント”と必要な道具とは？
「必要かどうか」の判断基準｜購入前に知るべき電力使用量の考え方
後付けでソーラーパネルを追加する場合の注意点と費用相場



1000Wソーラーパネルの実力とは？｜200W・400Wとの発電量・価格比較と寿
命の真実
200W・400W・1000Wの違いとは？｜容量別の電力供給効率を比較
高出力1000Wの魅力｜電源確保と長持ちのバランスをどう考えるか
ソーラーパネル価格の真実｜「安い＝後悔」の間違いを知っておこう
発電量だけでは決められない！最適なパネル選びの判断基準



充電されない!?キャンピングカーのソーラー充電トラブルと対策｜バンコン・
車中泊にもおすすめの構成とは
充電されない原因とその解決策｜間違いやすい設定とは？
バンコンでの実践例｜車中泊でも快適に過ごせる電源供給の工夫



ソーラーパネルとポータブル電源の最強タッグで自由な旅を支える！
キャンピングカーにソーラーパネルは必要？1000W導入のDIY・後付け・価格
ガイド　まとめ


キャンピングカーにソーラーパネルは必要か？｜DIYや後付け・
取り付け費用まで解説


キャンピングカーでの旅をもっと自由で安心なものにするために、多くの人が注目している
のが「ソーラーパネル」の活用です。

走行中でも停車中でも電気を自給できるこの仕組みは、まさに“電源ストレスからの解放”を
もたらしてくれます。

本記事では、導入を検討している方に向けて、DIYでの設置方法や、後付け時の注意点ま
で、実体験に基づいてわかりやすくご紹介します。

DIYで取り付ける際の“失敗しないポイント”と必要な道具とは？

DIYでソーラーパネルを取り付ける際は、「電力供給の安定性」と「効率的な電力変換」を意
識した道具選びが重要です。

特に1000Wクラスの大容量モデルを導入する場合、MPPT方式のチャージコントローラーや
蓄電池との組み合わせが電気の「蓄え」や「使い方」に大きな差を生みます。

それでは下記で１０００WクラスのソーラーパネルとMMPTについて解説します。


1000Wクラスの大容量ソーラーパネルとMPPTの基礎

DIYでキャンピングカーや自宅にソーラーパネルを取り付ける際、「1000Wクラスの大容量
モデル」と「MPPT方式のチャージコントローラー」は、効率よく電気を貯めて使うために
とても重要です。

1000Wクラスの大容量ソーラーパネルとは？
1000W（ワット）クラスとは、合計で最大1000Wの発電ができるソーラーパネル
のことです。
例：100Wパネルを10枚つなげる、または250Wパネルを4枚つなげるなど。



メリット
晴天時なら1時間で最大1000Wh（ワットアワー）の電気を発電できる計算。
冷蔵庫や電子レンジなど、消費電力の大きい家電も同時に動かせる。
長期の車中泊やオフグリッド生活でも安心の電力供給が可能。





主な使い道と消費電力量の目安

機器・用途消費電力の目安1000Whで使える
目安時間
備考
スマホ充電５W約200回（1回5Wh
換算）
家族全員分も余裕
ノートパソコン２５W約40時間テレワークや写真
整理にも便利
LEDランタン７W約140時間夜間の照明に最適
扇風機３０W約33時間夏の暑さ対策
ポータブル冷蔵庫５０W約20時間食材や飲み物の保
冷に
電気毛布４０W約2５時間冬キャンプの防寒
に
ホットプレート１０００W約１時間朝食や焼肉など短
時間調理向き


キャンプで主に使う電源は、スマホ・パソコンの充電、照明、扇風機や電気毛
布、ポータブル冷蔵庫、調理家電など多岐にわたります。1000Whクラスのポー
タブル電源があれば、快適なキャンプライフを実現できますが、使う家電の消費
電力と使用時間を事前に計算しておくことが大切です。

MPPTチャージコントローラーとは？
MPPT（Maximum Power Point Tracking）方式のチャージコントローラーは、
ソーラーパネルから最大限の電力を効率よく取り出してバッテリーに充電する装
置です。
仕組み
ソーラーパネルは天気や気温で発電量が変動しますが、MPPTは「その時もっ
とも効率よく電気が取り出せるポイント」を自動で探してくれます。
従来型（PWM方式）よりも10～30％多く充電できることもあります。





組み合わせるメリットは

1000Wクラスの大容量パネル＋MPPTコントローラーなら、発電した電気をムダなくバ
ッテリーに蓄えられる。
バッテリーがすぐ満タンになりやすく、曇りや朝夕など発電量が落ちる時間帯も効率よ
く充電できる。
大容量バッテリーと組み合わせれば、冷蔵庫や照明、スマホ充電などを安定して使え
る。


「必要かどうか」の判断基準｜購入前に知るべき電力使用量の考え
方

ソーラーパネルを導入すべきかどうか迷っている場合、まず自分が必要とする電力の「容
量」と「使用時間」を明確に把握することが重要です。


例えば、冷蔵庫や照明、スマホの充電など、1日に使う電力量を一覧化し、それに対してどの
程度の電源供給が必要かを見積もることで、200W・400W・1000Wといった種類の違いも
理解しやすくなります。

特に曇りの日や長時間の使用を想定する場合は、蓄電池の組み合わせやMPPT方式の採用も
考慮しましょう。また、高効率な新型パネルの情報もチェックすることで、最適な選択と無
駄のない支払いを実現できます。

導入前の正しい考え方が、後の後悔を防ぐカギになります。

キャンピングカー利用の場合のソーラーパネル商品事例

キャンピングカー向けは、設置性・耐久性・発電効率・蓄電池との相性が重要です。

Jackery SolarSaga 100 Prime ソーラーパネル
固定式で車のルーフキャリアに簡単に取り付け可能。自分で設置できるためコストを抑
えられます。Jackeryのポータブル電源と組み合わせて使うのが定番。
Anker 625 Solar Panel A2431031
最大100W出力・23.5%の高効率。折りたたみ式で携帯性が高く、キャンプや車中泊に最
適。Ankerのポータブル電源とセットで使うと便利。
Sungold Solar 100W/200W単結晶パネルキット
Victron MPPT充電コントローラー付き。リジッド型・フレキシブル型の両方があり、屋
根スペースや用途に応じて選択可能4。
EcoFlow CIGSソーラーパネル＋ポータブル電源
軽量かつ柔軟なCIGSパネルと大容量ポータブル電源（DELTA 3シリーズなど）の組み合
わせ。走行充電も可能な最新システム。
ステージ21 リゾートデュオ タイザ プロⅡ（軽キャンピングカー）
サンパワー社製180Wフレキシブルパネル＋MPPTコントローラー搭載。冷蔵庫やテレビ
などの家電も24時間365日使える設計。
RENOGY キャンピングカー用ソーラーパネル
サブバッテリー充電に最適化された製品多数。MPPTチャージコントローラーやリチウム
イオンバッテリーと組み合わせて導入可能。


こちらの動画も参考にしてみてください。
まさに、これだけ電力があると災害時でも安心です。


後付けでソーラーパネルを追加する場合の注意点と費用相場

後付けでソーラーパネルを追加導入する際は、既存システムとの電圧や方式の違いに注意が
必要です。

例えば、400Wのパネルに1000Wを追加する場合、チャージコントローラーの容量オーバー
や変換効率の低下が発生しやすく、MPPT制御の導入や蓄電池の見直しも検討すべきです。

具体的には、下記のようなことに注意してください。
かなり専門的事になってくるので、専門業者依頼するのが妥当です。参考までに気を付ける
流れを理解してください。

ソーラーパネルの後付け時の主な注意点

STEP既存システムとの相性確認
追加するパネルの電圧・方式（直列/並列）が既存のチャージコントローラーやバ
ッテリーに合っているか必ず確認しましょう。違う種類を混ぜると効率低下や故障
の原因になります

STEPチャージコントローラーの容量チェック
例えば400Wのシステムに1000Wを追加する場合、合計1400W分の電流に耐えられ
るチャージコントローラーが必要です。容量不足だと過熱や故障のリスクが高まり
ます

STEPMPPT方式の導入検討
MPPT（最大電力点追従制御）方式のチャージコントローラーは、異なるパネルや
天候の変化にも強く、効率的に充電できます。後付け時は特におすすめで

STEPバッテリー容量の見直し
パネルを増やすと発電量が増えるため、バッテリーも大容量にするか、複数台つな
ぐなどの見直しが必要です。バッテリーが小さいままだと発電した電気を無駄にし
てしまいます

STEP配線・防水・固定の徹底
屋根の穴あけや配線、防水処理は慎重に。固定が甘いと走行中に外れる危険もあり
ます。配線の太さやヒューズの設置も重要です。

STEP定期的なメンテナンス
コーキング（防水剤）の劣化やパネル下の汚れに注意。2～3年ごとのコーキング補
修や、パネル表面の掃除が必要です


STEP火災リスクの管理
配線の劣化や過電流による発火リスクもゼロではありません。定期点検や安全対策
を忘れずに

屋根や搭載場所の固定条件によっては、作業時間や費用が高めになるケースもあ
ります。

取り付け費用の相場は10〜30万円程度が一般的ですが、業者依頼か自分で行うかによって変
動します

。環境や家電の使用状況に応じた最適な構成を見極め、無駄なく電力を確保する対策を講じ
ることが、快適かつ安定した電力供給の鍵となります。

1000Wソーラーパネルの実力とは？｜200W・400Wとの発電
量・価格比較と寿命の真実


近年、注目を集めているのが「1000Wソーラーパネル」の実力です。

200Wや400Wではカバーしきれない冷蔵庫や電子レンジなどの家電も、1000Wなら安定的に
稼働可能。

とはいえ、出力が高ければ良いというわけではありません。目的や使い方によって、必要な
容量や価格、寿命は大きく変わります。ここでは、200W・400W・1000Wの発電量や効率、
価格の違いを比較しながら、それぞれの特性と選び方のポイントを詳しく解説していきま
す。

200W・400W・1000Wの違いとは？｜容量別の電力供給効率を比較

ソーラーパネルの容量別の違いを把握することは、効率的な電力供給を実現するうえで不可
欠です。

キャンピングカーでソーラーパネルを後付けする際、200W・400W・1000Wといった容量ご
との特徴と選び方を理解することは、効率的な電力供給とシステムの最適化に直結します。


容量別の特徴と適した用途

200W
スマホ・タブレット充電、LED照明、小型
家電の補助電源。短時間利用や週末キャン
プ向き。
軽量・コンパ
クト、設置簡
単
比較的安価。初め
ての導入に最適
400W
小型冷蔵庫やポータブル電源の充電、照
明、扇風機など。中型機器もカバーし、連
泊や快適な車中泊に対応。
設置スペース
はやや必要
中価格帯。コスパ
と実用性のバラン
ス
1000W
冷蔵庫・電子レンジ・エアコンなど大型家
電の同時使用も可能。長期滞在やオフグリ
ッド生活に最適
大型車向き、
広い屋根必要
高額。バッテリー
やインバーターも
大型化

容量ごとの詳細解説

200Wクラス
400Wクラス
1000Wクラス
200Wはライトな使い方や補助電源向け、400Wは冷蔵庫など中型家電も使いたい人向
け、1000Wは本格的な自給自足や長期滞在・停電対策に最適です。
容量が大きくなるほど設置やシステム全体のコストも上がるため、「使いたい家電」と
「滞在スタイル」「設置条件」に合わせて最適な容量を選ぶことが、安定した電力供給と
長持ちのバランスを実現するカギで


高出力1000Wの魅力｜電源確保と長持ちのバランスをどう考えるか

やはり、魅力がある1000Wの高出力ソーラーパネルは、冷蔵庫や電子レンジなど電力を
多く消費する家電を同時に使いたい場合や、快適な環境を長時間維持したいユーザーにとっ
て心強い存在です。


大容量蓄電池と組み合わせることで、曇りの日でも電源を安定して確保でき、停電時の対策
としても優れた性能を発揮します。

ただし、導入時は屋根の固定条件やMPPT方式の変換効率なども考慮し、長期間
にわたって劣化を抑える管理体制を整えることが重要です。

高出力ゆえに初期費用は高めですが、電気の供給力と長持ちのバランスを踏まえて選べば、
自由で自給自足に近い生活の実現も夢ではありません。

１０００W級の電源を持つキャンピングカーを事例にみてください。ＤＩＹでなく標準装備
車です

ソーラーパネル価格の真実｜「安い＝後悔」の間違いを知っておこ
う

ソーラーパネルを選ぶ際に「価格が安いからお得」と考えるのは危険です。

特に劣化が早い素材や変換効率の低い結晶方式を使った製品は、長期間の使用に耐えられ
ず、最終的に高くつく場合があります。


STEP安いパネルの落とし穴
発電効率が低い
安価なパネルは変換効率が低いものが多く、同じ面積でも発電量が少なくな
ります。例えば、同じ200W表記でも高効率モデルと比べて実際の発電量に
差が出ます6。



耐久性・寿命が短い
劣化が早い素材や製造品質の低いものは、数年で発電量が大きく低下するこ
とも。長期間使うと、結局買い替えや修理でコストがかさみます6。



保証やサポートが不十分
安価な製品は保証期間が短かったり、トラブル時のサポートが受けにくい場
合があります。キャンピングカーは振動や天候変化にさらされるため、信頼
できるメーカーや保証内容も重要です。





STEP必要な容量を見極めることが大切
必要な電力に合った容量を選ぶ
例えば、冷蔵庫や電子レンジなどを使いたいのに200Wや400Wのパネルだけ
だと、電力が足りず家電が使えない・バッテリーがすぐ切れるなどのトラブ
ルが起こります3。
1000Wクラスなら、長期の車中泊や家電の同時使用も可能。必要な電力量に
合わせて容量を選ぶことが、快適な電源環境のカギです3。



バッテリーやインバーターとのバランスも重要
パネルだけ大容量でも、バッテリーやインバーターが小さいと電力を活かし
きれません。システム全体のバランスを考えて選びましょう





STEP価格と品質のバランスを見極めるポイント
高効率・高耐久の単結晶パネルが主流
キャンピングカー向けには、発電効率が高く耐久性もある単結晶パネルが人
気です。フレキシブルタイプや軽量モデルも多く、設置しやすさもポイント
12。



信頼できるメーカー・保証内容を重視
RenogyやEcoFlowなど、実績のあるメーカーは品質やサポートが充実してい
ます3。



相場感を知っておく



例えば、200Wパネルは2～3万円台、1000Wクラスはパネルだけで15～25万
円、システム全体で30～50万円が目安です23。
安すぎるものは品質やサポートに不安が残るため、価格だけでなく仕様・保
証・口コミもチェックしましょう。





「価格が安いからお得」と判断すると電力不足やいざという時に使えないなんて
ことが起きる可能性があります。不安な時には専門業者に聞くなどして電力の安
定供給を目指してください。

発電量だけでは決められない！最適なパネル選びの判断基準

ソーラーパネルを選ぶ際、「発電量が大きい＝最適」とは限りません。たとえば1000Wの高
出力タイプでも、屋根のスペースや固定条件、日照環境によっては十分な効率を発揮できな
いこともあります。

重要なのは、自分の使い方に応じて、蓄電池との組み合わせや電力の使い道（冷蔵庫・家電
など）を考慮することです。

MPPT方式の採用や変換効率の高い結晶構造も比較ポイントの一つ。

MPPT方式とは？

MPPT（最大電力点追従制御）方式のチャージコントローラーは、ソーラーパネルが発
電できる「その時点での最大の電力」を自動で見つけて、バッテリーへ効率よく充電し
てくれる仕組みです。
従来型のPWM方式と比べて、パネルの発電能力を90％以上（場合によっては97～99％）
引き出せるため、同じパネル枚数でもより多くの電気をバッテリーに貯められま。
曇りや日陰、気温変化など条件が変わりやすいキャンピングカーの屋根でも、MPPT方式
なら安定して効率よく発電・充電できます。


変換効率の高い結晶構造とは？


ソーラーパネルには「単結晶」「多結晶」「アモルファス」などの種類があり、単結晶シ
リコンは特に変換効率が高いことで知られています。
変換効率が高い＝同じ面積でもより多くの電気を作れる、という意味です。
屋根スペースが限られるキャンピングカーでは、効率の良いパネルを選ぶことで、限ら
れた面積から最大限の電力を得ることができます。


価格や容量だけに頼らず、情報を整理しながら最適なパネルを見極める姿勢が、
快適で自給自足に近い電源環境の実現につながります。

充電されない!?キャンピングカーのソーラー充電トラブルと対策
｜バンコン・車中泊にもおすすめの構成とは

キャンピングカーやバンコンでソーラーパネルを活用する際、「充電されない」「思ったほど
使えない」といったトラブルは珍しくありません。


実は、こうした問題の多くは機器の故障ではなく、設定ミスやパネル・バッテリーの相性、
設置環境の不備に起因しています。

特にMPPTコントローラーの電圧やバッテリータイプの設定が合っていない場合、充電がま
ったく始まらないこともあります。今回はこのような事例を含めて解説していきます。

充電されない原因とその解決策｜間違いやすい設定とは？

ソーラーパネルが充電されない主な原因は、単なる故障ではなく設定ミスやシステムの相性
にあることが多いです。

特にMPPTコントローラーの電圧設定が蓄電池の仕様と合っていない場合、電力
供給がうまく行われず充電が開始されないこともあります。

また、容量に対して過剰な家電を同時使用しているケースや、屋根への取り付け角度が不適
切で曇りの影響を受けやすい設置環境も要注意です。

導入時に各機器の組み合わせや変換効率を確認し、詳細な条件を管理することがトラブル回
避のカギとなります。

バンコンでの実践例｜車中泊でも快適に過ごせる電源供給の工夫

実例として、バンコン（バン・コンバージョン車）での車中泊を快適にするには、限られた
スペースで効率よく電力を確保する工夫が重要です。

例えば、400W〜1000Wのソーラーパネルを屋根に取り付け、MPPT方式のチャージコント
ローラーと蓄電池を組み合わせることで、冷蔵庫や照明、家電の電源を安定して供給できま
す。


電力の使用状況に応じて容量を調整し、必要に応じて追加の電源対策を講じることで、長期
間の車中泊にも対応可能です。

ここで、自作設置のMPPTチャージャーの動画ありますので、参考にしてくださ
い。この実例は自作ですがソーラーパネル初心者の方は業者にお願いすることを
お勧めします

ソーラーパネルとポータブル電源の最強タッグで自由な旅を支え
る！


旅先での自由な電力確保を実現するうえで、ソーラーパネルとポータブル電源の組み合わせ
は極めて効果的です。

特に1000Wクラスの大容量モデルを搭載すれば、冷蔵庫や家電の使用も安定し、快適な環境
で長時間過ごせます。MPPT制御で変換効率を高め、曇りの日でも効率よく電気を蓄えられ
る仕組みが重要。

ここで、安定供給できる電源の流れを時系列にお伝えします。

ポイント仕組みと基本イメージ
ソーラーパネルは太陽の光を電気に変える装置です。
ポータブル電源は、その電気をためておき、必要なときにスマホや冷蔵庫、照
明などの家電へ給電できる大きなバッテリーです。
日中はソーラーパネルで発電し、発電した電気をポータブル電源に充電。夜間
や天気が悪い日でも、ためた電気を使って快適に過ごせます


ポイント主なメリット
電源がない場所でも安心
キャンプ場や車中泊、災害時の停電でも、太陽さえ出ていれば電気を確保で
きます。



昼間にためた電気を夜に使える
ソーラーパネルだけだと昼しか使えませんが、ポータブル電源があれば夜間
も家電が使えます。



家電の幅が広がる
1000Wh（1kWh）クラスの大容量モデルなら、冷蔵庫やIHコンロ、電気毛布
なども長時間使えます。



持ち運びが簡単
ポータブル電源は車内でも屋外でも使えるので、用途や場所を選ばず活用で
きます。



災害対策や節電にも有効
停電時のバックアップ電源や、太陽光発電による電気代の節約にも役立ちま
す





ポイント効率アップのポイント
MPPT方式のコントローラーを使うと、曇りや日陰でも発電効率が高まる**た
め、より多くの電気をためられます。
高効率なソーラーパネルを選ぶと、限られたスペースでもしっかり発電できま
す


ポイント実際の活用シーン
キャンプや車中泊で冷蔵庫や照明、スマホを安心して使える
災害時に照明や通信機器、調理家電を確保できる
釣りや野外イベント、庭仕事など、電源がない場所でも家電が使える


キャンピングカーにソーラーパネルは必要？1000W導入のDIY・
後付け・価格ガイド　まとめ


キャンピングカーにソーラーパネルを導入することで、旅先や災害時でも安定した電源を確
保でき、自給自足のような自由なライフスタイルが実現します。

特に1000WクラスのパネルとMPPTコントローラー、ポータブル電源の組み合わせは、快適
さと安心感を大きく高めてくれます。

容量や価格、設置条件などをしっかり検討し、自分の使い方に合った最適なシステムを選ぶ
ことが、長く満足できる導入の鍵になります。

主な4つのポイント

1000Wクラスのパネルは冷蔵庫や電子レンジなど大型家電にも対応可能
MPPT方式のチャージコントローラーで発電効率を最大化
ポータブル電源と組み合わせれば夜間や曇天時も安心
導入前に電力量の把握とシステム全体のバランスを確認することが重要



その他いろいろ
キャンピングカーのシャワー選びはここが重
要！保証・給湯・電源の最新事情と注意点


その他いろいろ
【2025年版】キャンピングカー内装を快適
に！家具DIY・暑さ対策・自動車法規まで網
羅解説


電装系
キャンピングカーにソーラーパネルは必要？
1000W導入のDIY・後付け・価格ガイド





【2025年版】キャンピングカー内装を快適に！家具DIY・暑
さ対策・自動車法規まで網羅解説

その他いろいろ
キャンピングカー修理サポートセンター

キャンピングカーでの暮らしや旅をより快適に楽しむには、内装の工夫がカギでもあるしキ
ャンピングカーを改造する楽しみでもあると思います。。


本記事では、省スペースで使える家具のDIYアイデアや、夏の暑を乗り切る遮光・空調対
策、さらに自動車法規に対応したリフォーム時の注意点まで、最新の実例とともにわかりや
すく解説します。

法規（道路運送車両の保安基準や構造要件など）を守っていないと、キャンピン
グカーに限らず車検には通りません。

キャンピングカーの内装について、概要はお伝えしますので別記事で各部分（ベ
ット、シンク、トイレ、シャワー、家具、収納）などについて解説していきま
す。

目次
キャンピングカーの内装と車検をクリアする為のポイント
①内装資材調達と法規適合性の重要性（車検を安全にクリアするために）
②車検をクリアする為の法規対応の内装リフォームポイント
③DC12V照明・LEDライト付き家具で室内の雰囲気を一変させる方法
④流し台・蛇口の簡易取り付けで調理スペースを拡張しよう



資材調達と自動車法規に基づくキャンピングカー内装リフォーム時の注意点と
は？
. 自動車法規の主な注意点



【2025年版】キャンピングカー内装を快適に！家具DIY・暑さ対策・自動車法
規まで網羅解説　まとめ


キャンピングカーの内装と車検をクリアする為のポイント


キャンピングカーの内装リフォームを進める際に見落としがちなのが、資材の調達方法と自
動車法規との適合性です。

特に家具の固定位置や天井パネルの造形などは、乗車定員や安全基準に直結する項目であ
り、市区町村の検査機関や提携会社への事前確認が不可欠です。

海外製の家電やLED付きの内装パーツは基準外となる場合もあり注意が必要です。本記事で
は、法規対応のポイントと資材選びのコツを実体験とともに詳しく紹介していきます。

①内装資材調達と法規適合性の重要性（車検を安全にクリアするた
めに）

1. 資材調達の難しさと注意点

キャンピングカーや特殊車両のリフォームでは、一般車両とは異なる専用部品や輸入パ
ーツが必要になることが多く、部品の入手性やコストが課題となります。
ホームセンターで入手できる木材や資材も使用可能ですが、難燃性や強度など車両基準
を満たす必要があります。



2. 家具の固定・天井パネル造形と法規制

家具の固定位置や天井パネルの造形は、乗車定員や安全基準（シートベルトの有無、座
席の強度、難燃性素材の使用など）に直結します。
乗車定員分の座席とシートベルトが確保されていない場合、車検に通らないケースもあ
ります。
天井材や内装パネルの施工時も、難燃性や耐熱性などの基準を満たす必要があり、特に
キッチン周辺は耐火性素材が必須です。


3. 海外製家電・内装パーツのリスク

海外製の家電やLEDパーツは、日本の保安基準や電気用品安全法（PSEマーク）、電波法
などに適合していない場合があり、車検や検査で不適合となるリスクがあります。
特に電装品やガス機器は、国内の技術基準適合性検査や認証が必要な場合があり、未認
証品の使用はトラブルのもとです。


②車検をクリアする為の法規対応の内装リフォームポイント

1. 構造要件の把握

キャンピングカーとして8ナンバー登録を目指す場合、就寝設備・水道設備・炊事設備・
室内高など細かな構造要件をすべて満たす必要があります。
2022年の法改正で小型車ベースのキャンピングカー登録が容易になりましたが、要件自
体は依然厳格です。


2. 家具・設備の固定と安全性

家具やベッドの固定方法は、走行中の安全性確保（急ブレーキ時の飛散防止など）と直
結し、検査時に確認されます。
シートベルトの設置や座席の強度なども、書面提出や実測資料の提出が求められる場合
があります。


3. 事前確認の必要性

改造やリフォーム内容によっては、市区町村の検査機関や陸運局、またはビルダー・専
門業者への事前相談・確認が不可欠です。



特にDIYでの施工や輸入パーツの使用時は、事前に適合性を確認しないと、車検不合
格・再施工のリスクが高まります。
(ついつい、DIYでできてしまう事から、どんどん改造しがちになりますが車検の事も考
えて改造する必要がありますね。)


内装のリフォームをする時に、気軽に「かっこいい」「おしゃれ」と
いう自宅をリフォームするだけだと、後々いろいろな問題が起きてき
ます。あくまでも車なので、慎重に内装リフォームをしましょう。も
ちろんいつでもご相談ください

資材選びのコツ

難燃性・耐熱性・強度など、車両基準を満たす資材を選ぶ（特に内装パネルや家具、キ
ッチン周辺）。
家具や収納は走行中の振動や衝撃を想定し、しっかりと固定できる設計・施工を心がけ
る。
電装品や家電はPSEマークなど国内基準適合品を選び、配線や設置も安全基準を遵守す
る。



必要に応じて専門業者やビルダー、検査機関に相談し、書類や強度計算書などを準備
する。


実体験・事例の裏付け

実際にDIYやリフォームを行ったユーザーやビルダーの体験談でも、資材調達や法規適合
でトラブル・再施工が発生した例が多く報告されています。
特に天井パネルや家具の固定、電装パーツの選定で「事前確認不足によるやり直し」や
「車検不合格」の事例が目立ちます。


ここで、車検が通らなかった事例動画を含めて、２点ほどご紹介させていただきます。


安全・快適なキャンピングカーづくりのためには、資材選びと法規対応を最優先
し、事前の確認・相談を怠らないことが不可欠です

③DC12V照明・LEDライト付き家具で室内の雰囲気を一変させる方
法

DC12V照明やLEDライト付き家具は、キャンピングカーの室内を快適かつ機能的に演出する
ための人気アイテムです。設置方法やポイントを以下にまとめます。

 設置する照明の種類を選ぶ
配線・電源のポイント
設置作業の流れ
雰囲気を高めるコツ
注意点
DC12V照明やLEDライト付き家具は、設置場所や照明の種類、配線方法、光の色や
明るさを工夫することで、キャンピングカーの室内を快適かつおしゃれに演出でき
ます。
安全面とメンテナンス性に配慮しつつ、DIYでも十分に実現可能です

キャンピングカーの照明関係の動画は沢山ありますので、是非、検索
して調べてみてください。

④流し台・蛇口の簡易取り付けで調理スペースを拡張しよう

キャンピングカーでの調理スペースを拡張するなら、流し台と蛇口の簡易取り付けが非常に
便利です。

キャンピングカーの限られた車内スペースでも、流し台（シンク）と蛇口を簡易的に取り付
けることで、調理や洗い物の効率が格段にアップします。以下に、具体的な設置方法や拡張
アイデア、注意点を詳しく解説します。

1. 基本構成と設置方法

給水・排水システムの構築
キャンピングカーの水道設備は、主に「給水タンク（ポリタンク）」「排水タンク」「電動
ポンプ」「蛇口」「シンク」で構成されます。
・給水用と排水用のポリタンク（10～20L程度）を用意し、



・DC12V対応の小型ポンプで給水タンクから蛇口へ水を送ります。
・シンク下に排水タンクを設置し、使用済みの水を回収します。


設置のコツ
・シンクや蛇口は、車内の調理スペースが狭い場合、スライド式や折りたたみ式の簡易
シンクを活用したり、車両の横やリアゲート付近に屋外設置するのも有効です。
・シンク下のスペースを活用して、調理器具や洗剤などの収納も確保できます24。


２. 車内・車外スペースの有効活用アイデア

省スペース型キッチンツールボックス
省スペースで設置できる「キッチンツールボックス」なら、調理台・収納・作業スペー
スを一体化でき、展開時は80×48.5cmの広々とした天板が使えます。収納力も大容量
（72L）で、調理道具や食材をまとめて管理できます。



折りたたみ・移動式シンク
折りたたみ式や取り外し可能なシンクを使えば、必要な時だけ設置して調理スペースを拡
張できます。車外での調理や洗い物にも便利です


メンテナンスとトラブル対策
暑さ対策に最適な遮光＆空調システムの選び方とは？

夏のキャンピングカー旅を快適に過ごすためには、遮光性と空調性能に優れた装備の選定が
不可欠です。

遮光対策：直射日光と熱をカット

車体横にタープを設置することで、車体や窓への直射日光を防ぎ、車内温度の上昇を抑えま
す。


遮光カーテン・サンシェード
断熱・遮熱効果の高い遮光カーテンやサンシェードは、窓や天井からの直射日光
を大幅にカットし、車内の温度上昇を防ぎます。
遮光等級1級（遮光率99.99%以上）やUVカット素材のカーテンを選ぶと効果的で
す。
マグネット式や車種専用設計のカーテンは隙間なくフィットし、断熱性・遮光性
がさらに向上します。
メッシュカーテンは風通しを確保しつつ日差しを遮ることができ、夜間のプライ
バシー保護にも役立ちます


カーサイドタープ・外部日よけ
車体横にタープを設置することで、車体や窓への直射日光を防ぎ、車内温度の上
昇を抑えます。

空調・換気システム：効率的な冷却と空気循環
ルーフベンチレーターや車載換気ファンは、熱気や湿気を効率よく排出し、空気
の循環を促進。吸気・排気の切替ができるファンは特に便利。
扇風機やサーキュレーターも併用し、冷気を効率よく循環させると体感温度が下
がります


これらの対策を組み合わせることで、夏のキャンピングカー旅を安全かつ快適に
楽しめます

資材調達と自動車法規に基づくキャンピングカー内装リフォーム
時の注意点とは？


キャンピングカーの内装リフォームを計画する際には、資材調達と自動車法規の遵守が欠か
せません。
特に椅子や家具の固定位置は、乗車定員や安全基準に関わるため慎重な検証が必要です。
中古パーツや海外製の道具を使用する場合も、自動車検査時に適合しない仕様があるため注
意が必要です。

. 自動車法規の主な注意点

家具や椅子の固定位置・方法
椅子や家具の固定は、乗車定員や安全基準に直結します。シートベルトの設置や座席
の固定方法が不適切だと、車検に通りません。
乗車定員の増減や座席の追加・移動は「構造変更」扱いとなり、専門家や検査機関へ
の相談・申請が必要です。



構造変更や追加設備の届け出
LED照明や天井収納など、元の車両にない設備を追加する場合は「構造等変更検査」
が必要なケースがあります。






申請や検査には必要書類や手続きが多いため、早めに地元の検査窓口や専門会社に相
談しましょう。



中古・海外パーツのリスク
海外製や中古パーツは、日本の安全基準や法規に合わない場合があります。特に電装
品や構造部品は慎重に選んでください。





【2025年版】キャンピングカー内装を快適に！家具DIY・暑さ
対策・自動車法規まで網羅解説　まとめ

キャンピングカー内装リフォームでは、資材調達と自動車法規の遵守が不可欠です。

特に家具や椅子の固定、LED照明などの追加は車検や安全基準に直結します。
中古・海外パーツ利用時も適合性を必ず確認し、構造変更が必要な場合は早めに専門機関へ
相談しましょう。


住宅のリフォームは自由にリフォームしても誰にも言われる事はありませんが、キャンピン
グカーは車検がありますので、事前にしっかり準備しておかないと、いざという時にコスト
と時間がかかります。

安易な気持ちでリフォームするのではなく、重大な箇所については専門家を交えながら進め
ていくことをお勧めします。

キャンピングカーの内装について、概要はお伝えができたので、今度は別記事で
各部分（ベット、シンク、トイレ、収納）などについて解説していきます。

シンクに関しては、水道の記事にこちらにありますので参考にしてください。

キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の解決ガイド | 岡山キャ
ンピングカー修理サポー…
キャンピングカーのシャワー選びはここが重要！保証・給湯・電源の最新事情と注意点
【2025年版】キャンピングカー内装を快適に！家具DIY・暑さ対策・自動車法規まで網羅解
説
キャンピングカーにソーラーパネルは必要？1000W導入のDIY・後付け・価格ガイド
【完全ガイド】キャンピングカー用冷蔵庫の選び方｜タイプ別・容量別・故障対策まで徹底
解説！
【キャンピングカー事故から学ぶ】横転が引き起こす重大リスクを徹底解説



キャンピングカーのシャワー選びはここが重要！保証・給
湯・電源の最新事情と注意点

その他いろいろ
キャンピングカー修理サポートセンター

シャワーはキャンピングカーに必須ではなく、電源システムやFFヒーター、サブバッテリー
など他の装備と比較すると重要度は低いといえるでしょう。


しかし、生活スタイルや利用用途によっては、シャワーが必要不可欠だと考えるユーザーも
存在します。

「シャワーが必要」「シャワーに興味がある」という方の為に、キャンピングカーのシャワ
ー装備について解説します。

特に中古車や後付けシャワーユニットでは、「保証」や「給湯方式」、
「電源容量」など確認すべきポイントが多く、事前の情報収集が欠かせません。

本記事では、そんなシャワー選びのリアルな注意点と便利さを徹底解説していきます。

目次
シャワー付きキャンピングカーを購入する際の保障内容を解説！
中古車両のシャワー付きモデルを選ぶ際の「保証」や「情報」の見極め方



キャンピングカーのシャワーユニット「後付け」実例とパーツ選びのポイント
シャワーユニット「後付け」の実例！



シャワー付きキャンピングカーは本当に便利？・水補給・排水・電源問題を解
説
キャンピングカーの「給水」と「排水」構造：蛇腹ホースと排水タンクの注意点
トイレ・シャワー使用時の「充電」や「電源」問題、どう解決する？



シャワールームを自作？温水ボイラーの後付け？キャンピングカーの快適バス
ルーム作りガイド
自作シャワールームのポイント：「天井」の防水処理と「液晶」温度管理モニター
後付け温水ボイラーの選び方とDIY設置アドバイス



キャンピングカーのシャワー選びはここが重要！保証・給湯・電源の最新事情
と注意点　まとめ



シャワー付きキャンピングカーを購入する際の保障内容を解説！

近年はキャンピングカーシャワーは以下のような理由で減少傾向にあるといえます。

コンパクトなキャンピングカーが主流となっている（軽キャンピングカー・8ナンバー以
外のキャンピングカー）
各地で入浴施設が充実しており、シャワー導入の必要がなくなってきた


シャワーはメンテナンスなどの手間もかかります。他の装備と比較して需要が低いこともシ
ャワー付きのキャンピングカーが減少している一因だといえるでしょう。

それでもシャワー付きのキャンピングカーが欲しい時には、中古キャンピングカ
ーを選ぶというのも一案でしょう。そこでここでは、中古キャンピングカーを購
入する際の保障の注意点にフォーカスを当てていきたいと思います。

中古車両のシャワー付きモデルを選ぶ際の「保証」や「情報」の見
極め方

1. 保証内容の確認と見極め方

中古キャンピングカーの保証は、新車に比べて期間が短く、販売店ごとに内容が異なり
ます。一般的には2カ月～半年程度の保証が多いですが、販売店によっては追加で修理保
証に加入できる場合もあります。保証の範囲（車両本体・設備・電装品など）や上限金
額、保証期間を必ず書面で確認しましょう。
納車前に点検整備が行われ、「整備保証付き」と明記されている車両は比較的安心です。
現状渡しの場合は保証がないため、リスクを理解したうえで選ぶ必要があります。
保証修理の際は、保証書や整備記録簿が必要となるため、これらの書類が揃っているか
もチェックしましょう。


2. 情報の正確さを見極めるポイント


車両の「修復歴」「車検」状態、「走行距離」「年式」「整備記録」など、基本情報は必ず
確認。修復歴がある場合や、整備記録が不十分な場合は、購入後にトラブルが発生するリ
スクが高まります。
シャワーや給湯、冷蔵庫などの装備は、実際に動作確認を行い「使い勝手」を体感する
ことが重要です。水回りや電装品の不調は修理費用が高額になるため、現車確認時にし
っかりチェックしましょう。
内外装の状態も直接確認し、コーキングの劣化や雨漏り跡、床やシートの傷・においな
ども見逃さないようにします。


中古のシャワー付きキャンピングカー選びで「保証」が重要な理由
まず、中古車両は新車と異なり、前オーナーの使い方や経年劣化によって状態が大き
く異なります。そのため、見た目は良くても内部の部品やシャワーなどの設備が劣化
している場合が多く、購入直後に不具合や故障が発生するリスクが高いのが実情で
す。

特にキャンピングカーは、キッチンやトイレ、シャワーなどの特有の設備が多く、こ
れらのメンテナンスや修理には高額な費用がかかることがあります。

保証があれば、こうした設備や車両本体に不具合が生じた際でも、一定期間・範囲内
で無償修理や部品交換が受けられるため、予期せぬ出費を抑え、安心して使い続ける
ことができます。

また、保証が付いている車両は販売店が品質に自信を持っている証拠とも言え、購入
後のアフターサポートや相談窓口が整備されているケースが多いです。逆に保証がな
い場合、トラブル発生時の全ての対応や費用を自分で負担しなければならず、リスク
が高まりますので、中古車の購入の際には特に注意が必要です

中古キャンピングカーの保障内容の一例
上記の保障内容の一例を元に、購入する際には再度確認する方がその
後の為にもなりますね。


キャンピングカーのシャワーユニット「後付け」実例とパーツ
選びのポイント

シャワーユニットを「後付け」する際は、パーツの選び方が快適性を大きく左右します。

2024年以降のモデルでは「圧力」調整や「給湯」方式が多様化しており、「適温」の安定供
給が可能なタイプを選ぶことがポイントです。

シャワーユニット「後付け」の実例！

圧力調整機能付きシャワーヘッド
　2024年以降のモデルでは、圧力調整ができるシャワーヘッドが増えており、水圧が安
定しやすくなっています。これにより、限られた水量でも快適なシャワーが可能です。


給湯方式の多様化
　電気式・ガス式・エンジン熱交換式など、さまざまな給湯方式があり、適温の安定供
給が可能なタイプを選ぶことが重要です。特に瞬間湯沸かし型や温度調節レバー付きは、
使い勝手の面で人気があります。


方
方式ボイラー式（貯湯式）
10L～20L程度のボイラータンク内で水を約60℃まで加熱し、使用時に水と混合
して適温にします。
加熱はガスや電気を利用し、20～30分ほどで湯が沸きます。
一度に使える湯量は20～30L程度で、シャワーなら2人分ほどが目安です


方式エンジン熱交換式
走行中のエンジンの熱を利用し、クーラント液を熱交換器に通して水を加熱し
ます。
走行距離に応じてタンク内の水が温まり、ガスや電気を消費しないため経済的
です。
国産キャンピングカーで多く採用されている方式です
こちらの記事が非常にわかりますので参考にしてください。


方式瞬間湯沸かし式
水をエンジン熱交換器やガスボイラーで瞬時に加熱し、必要な時だけお湯を供
給します。
ガス瞬間湯沸かし器はカセットガスやプロパンガスを使い、エンジンをかけず
に湯を作れるのが特徴です。
ポータブル型もあり、屋外での使用にも適しています15


方式電気温水器
電気ヒーターで水を加熱し、タンク内に貯めておきます。
消費電力が大きいため、サブバッテリーや外部電源の容量に注意が必要です。
近年は高効率・省電力タイプも登場しています6


方式ヒートエクスチェンジャー
プレート式など高効率の熱交換器を利用し、短時間で大量の湯を作れる方式で
す。



省スペースで取り付けやすく、国内外で導入事例が増えています
詳しくはこちらを参考にしてください


キャンピングカーのシャワー給湯方法は、ボイラー式、エンジン熱交換式、瞬間
湯沸かし式、電気温水器、ヒートエクスチェンジャーなど多様化しています。利
用スタイルや車両設備、ランニングコストを考慮して最適な方式を選ぶことが重
要です。

シャワー付きキャンピングカーは本当に便利？・水補給・排
水・電源問題を解説

キャンピングカーの「給水」と「排水」構造：蛇腹ホースと排水タ
ンクの注意点

キャンピングカーのシャワーは、給水タンクから電動ポンプで水を汲み上げ、蛇口やシャワ
ーヘッドへ送水します。使用後の排水は、蛇腹ホースを通じて排水タンクに集められる仕組
みです。

蛇腹ホースは柔軟性が高く、車内の限られたスペースでも配管しやすい一方、経年劣化によ
る亀裂や接続部の緩みで水漏れが発生しやすいため、定期的な点検と交換が必要です。

排水タンクが満杯になる前に、RVパークやダンプステーションなど指定場所で処分すること
も重要ですし、また、給水・排水タンク内部の清掃やフィルターの定期的なメンテナンスも
衛生面で欠かせません。

ここで致命的な排水の水漏れ動画をご紹介します。
家庭でもよく使う蛇腹ホースでは、時折水漏れが生じますがホームセンタ―など
で手軽に補修できるので参考にしてください。


これらのことは、定期なメンテナンスで解消できることです。

トイレ・シャワー使用時の「充電」や「電源」問題、どう解決す
る？

キャンピングカーで「トイレ」や「シャワー」を使う際に直面するのが、「充電」や「電源」
の問題です。特に「給湯」機能や「電動」ポンプを使用する場合、「1500W」クラスの消費
電力が必要になるケースもあり、「使い方」を誤るとバッテリー切れにつながる恐れがあり
ます。

それではここで、水回りで必要な電源の確保のしかたを見ていきましょう。

キャンピングカーのシャワーやシンクなど水回り設備には、主に電動ポンプや給湯器が使わ
れるため、安定した電源確保が不可欠です。

基本となるのは「サブバッテリー」の搭載で、これにより走行中・停車中問わず電力を供給できます。
サブバッテリーの充電方法は主に3つ

走行充電（エンジン稼働中に発電機から充電）、



外部充電（RVパークや自宅のAC100V電源から充電）、
ソーラーパネル充電（太陽光で充電）


サブバッテリーは直流12Vが中心ですが、家庭用家電や高出力の給湯器などを使
う場合は「インバーター」で100Vに変換する必要があります。インバーターは
使用する家電の消費電力に合った定格出力を選ぶことが大切です

電動ポンプや給湯器の消費電力が大きい場合は、バッテリー容量や充電能力を十分に確保
し、電力残量の管理も重要です。外部電源が使えるキャンプ場を活用したり、ソーラーパネ
ルを追加することで、長期滞在や連泊でも安心して水回りを利用できます

電源問題を更に詳しく解説

電動ポンプや給湯器など消費電力の大きい機器をキャンピングカーで使う場合、バッテリー
容量は使用機器の合計消費電力と使用時間から計算する必要があります。

たとえば、1日あたりの消費電力が1.3kWh（1300Wh）なら、12Vバッテリーでは約108Ahが
必要となり、余裕を持たせるなら120Ah以上が推奨されます。

実際には、105Ahのサブバッテリーで1泊分の電力をまかなえるケースが多いですが、給湯器
やシャワーを2人で使う場合は2000Wh程度消費することもあるため、200Ah以上の大容量
バッテリーや複数台のバッテリーを組み合わせるのが安心です。

また、バッテリーはすべての容量を使い切れないため、実際に使えるのは7～8割
程度と考え、余裕を持った容量選びが重要です3。長期滞在や複数の電化製品を
同時に使う場合は、300Ah以上の大容量バッテリーやポータブル電源の併用も検
討しましょう

200Ah以上の大容量バッテリーや複数台のバッテリーを組み合わせるのが
安心


200Ah以上の大容量バッテリーや複数台のバッテリーを組み合わせる場合、代表的なのは
「リン酸鉄リチウムイオンバッテリー（LiFePO4）」です。

たとえば、PYLONTECH製の200Ahリン酸鉄リチウムイオンバッテリーは、12.8V・200Ahの
容量で、スマートフォンからBluetooth接続で状態管理ができる高性能BMS（バッテリーマ
ネージメントシステム）を内蔵し、IP65の防塵防水仕様や寒冷地対応ヒーターも備えていま
す。


また、キャンピングカー用リチウムイオンバッテリーには200Ah、300Ah、400Ahと
いったラインナップがあり、300Ahや400Ahのモデルも人気です。200Ahは小型・中
型キャンピングカー向け、300Ah以上は長時間の電力供給やエアコン・電子レンジな
ど高消費電力機器の使用にも対応できます。

複数台のバッテリーを並列接続して合計容量を増やす方法も一般的で、例えば105Ahのディ
ープサイクルバッテリーを3台組み合わせて315Ahにするなど、用途や設置スペースに応じて
柔軟に構成できます。

200Ah以上の代表的なバッテリーはPYLONTECHなどのリン酸鉄リチウムイオン
バッテリー（200Ah、300Ah、400Ah）、または複数のディープサイクルバッテリ
ーを組み合わせて大容量化する方法が主流です

リチウムイオンバッテリーに関する記事がありますので、参考してください。
リチウムイオンバッテリーの取り扱いについても書かれているので御覧ください


キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災リスクと安全対策を徹
底解説 – 岡山キャンピン…
シャワールームを自作？温水ボイラーの後付け？キャンピングカ
ーの快適バスルーム作りガイド

キャンピングカーで快適なバスルームを自作するなら、細部への配慮が欠かせません。

特にシャワールームの「天井」は、高温や蒸気がこもりやすく、十分な防水処理がなければ
湿気や汚れの原因となります。

防水シートやシーリング剤を追加し、長期的な耐久性を確保しましょう。
また、温水ボイラーの後付け時は「液晶」温度モニターを給湯ラインに取り付けることで、
適温管理が容易になり、使い勝手が大幅に向上します。


自作シャワールームのポイント：「天井」の防水処理と「液晶」温度
管理モニター

シャワールーム天井の防水処理は絶対に手を抜けない！

自作シャワールームで意外と見落としがちなのが「天井」の防水です。

シャワーを浴びると高温の蒸気が天井にたまりやすく、そのままにしておくと湿気や汚れが
しみ込み、カビや腐食の原因になってしまいます。

私達のおすすめは、防水シートを天井全体にしっかり貼り、さらにシ
ーリング剤で隙間を埋めること。
施工前には必ず下地の汚れやカビを落として、しっかり乾燥させてか
ら作業するのがポイントです。これだけで、長く快適なシャワールー
ムが保てますよ。

液晶温度管理モニターで“適温”を見える化！

もう一つのおすすめポイントは「液晶」温度管理モニターの設置。

給湯ラインに取り付けることで、今出ているお湯の温度がひと目で分かります。これがある
と、シャワーの温度調整がとても簡単になり、熱すぎたりぬるすぎたりする心配がありませ
ん。

家族で使う場合も安心ですし、限られた水や省エネ活用にも役立ちます。自作派
なら、ぜひ取り入れてほしいアイテムです！

後付け温水ボイラーの選び方とDIY設置アドバイス

キャンピングカーのシャワー排水処理から温水装備まで完全 ...

シャワールームの設備がわかったところで、今度は肝心なボイラーと電源ポンプなどの設置
手順についてです

キャンピングカー後付け温水ボイラーの選び方とDIY設置アドバイス

～電動ポンプとの相性・使える電源容量に注目して快適なシャワー環境を作る流れ～

STEP温水ボイラーの種類を選ぶ
電気式、ガス式、ヒートエクスチェンジャー（エンジン熱交換式）、カセットガ
ス式などから、キャンピングカーの利用スタイルや設置スペースに合ったもの
を選びます12。
ポータブルタイプ（例：Kampa）はDC12V対応で設置が簡単、ガス式は電力消
費が少なく長期滞在にも向きます2。


STEP電動ポンプとの相性を確認
温水ボイラーの仕様に「対応水圧」や「推奨ポンプ流量」が記載されているの
で、既存の電動ポンプがその範囲内かを必ず確認します1。
水圧が足りないと安全装置が作動したり、十分な湯量が得られない場合があり
ます。
必要に応じて、ボイラー推奨のポンプ（例：流量3L～6L/分）に交換しましょ
う。


STEP電源容量をチェック
電気式の場合、消費電力（例：1000W～1500W）に対してサブバッテリーやイ
ンバーター容量が十分か計算します。
ガス式やヒートエクスチェンジャー式は、主にポンプ駆動用のDC12V電源のみ
でOK。バッテリー負担が軽く、ポータブル電源でも運用可能です2。
サブバッテリーのAh（アンペアアワー）容量を確認し、シャワーや他の家電と
併用しても余裕があるか事前に計算しましょう


STEP
必要なパーツを準備
ボイラー本体、電動ポンプ（必要なら交換）、給水・排水ホース、断熱材、防水
シート、シーリング剤、液晶温度モニターなどを揃えます1。
ポータブルタイプなら、ポリタンクや専用ホースも用意します


DIY設置の手順

設置場所の確保と防水処理
　・ボイラー本体や配管の設置スペースを決め、天井・壁・床の防水シート施工とシー
リング剤での目止めを徹底します。
配管・電源の接続
　・給水タンクからポンプを介してボイラーへ、さらにシャワーヘッドまでホースを配
管します。
　・電源（DC12V/AC100V）はバッテリーやインバーターと安全に接続。
液晶温度モニターの設置
　・給湯ライン途中に取り付けることで、出湯温度をリアルタイムで確認できます。
動作テスト・漏れチェック
　・全ての配管・電源接続後、水漏れや電源トラブルがないか必ず動作確認します。


使用後は排水タンクを早めに処理し、配管やボイラー内部の水抜きを忘れずに。
定期的に防水シートやシーリングの劣化をチェックし、必要に応じて補修しましょう。


温水ボイラー選びは「電動ポンプの対応水圧」「使える電源容量」「設置スペース」の3点
が肝心。
DIY設置は防水処理と電源・配管の安全施工がポイントです。
ポータブルタイプやガス式は電源負担が少なく、DIY初心者にもおすすめです。


快適なシャワー環境を自作で実現するため、各種パーツの相性や電源計算をしっ
かり行いましょう。

快適なシャワー環境を自作で実現するため、各種パーツの相性や電源計算をしっかり行いま
しょう。


もちろん、ＤＩＹが苦手、不安だという方はもちろんご相談くださ
い。より快適に過ごせる理想のキャンピングカー作りをお手伝いしま
す。

キャンピングカーのシャワー選びはここが重要！保証・給湯・
電源の最新事情と注意点　まとめ

キャンピングカーのシャワー装備は必須ではありませんが、利用スタイルによっては重要な
設備です。

中古や後付けの場合、保証内容や給湯方式、電源容量など事前確認が不可欠です。

給湯方法は電気・ガス・エンジン熱交換式など多様化し、メンテナンスや給排水管理も重要
なポイント。


DIY設置では防水処理や適切な配管、電源計算が快適性と安全性の鍵となりますので、不安
がある時には是非専門業者のご相談ください。

各種パーツの選定と定期的な点検で、快適なシャワー環境を実現できます。

キャンピングカーのシャワー選びはここが重要！保証・給湯・電源の最新事情と注意点
【2025年版】キャンピングカー内装を快適に！家具DIY・暑さ対策・自動車法規まで網羅解
説
キャンピングカーにソーラーパネルは必要？1000W導入のDIY・後付け・価格ガイド
【完全ガイド】キャンピングカー用冷蔵庫の選び方｜タイプ別・容量別・故障対策まで徹底
解説！
【キャンピングカー事故から学ぶ】横転が引き起こす重大リスクを徹底解説



キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイ
ド

エアコン
キャンピングカー修理サポートセンター

キャンピングカーでの快適な旅に欠かせない「エアコン」ですが、選び方や導入方法を誤る
と後悔の原因にもなります。


12V・100V・家庭用などの電源タイプごとの違い、後付けの費用や施工業者の選び方、さら
にサブバッテリーやリチウムバッテリーとの相性など、考慮すべきポイントは多岐にわたり
ます。

専門業者と相談して、より良いエアコン選びができる事前知識をこの記事では紹介します。

目次
キャンピングカーの後付けエアコン選び｜電源タイプ別の違いとおすすめ機種
後付けエアコンの12Vの車載エアコン・100V家庭用エアコンの「効率」と「自由
度」を比較
後付けエアコンで「涼しさ」を選ぶ｜初めての方にもわかる特徴紹介
酷暑でも快適に！テストから読み取る電源タイプ別性能



キャンピングカーの後付けエアコン導入ガイド｜取り付け費用・業者選び・
300Ahバッテリーの組み合わせまで徹底解説
取り付け業者を探すときに見るべき「情報」と「動画」ポイント
費用加算の落とし穴！中古車や車種ごとの費用の違いを解説
Stage21や最大手業者の導入事例を徹底比較【2024年最新版】
サブバッテリーとリチウム導入｜エアコン稼働時間と不要論とは
【具体的使用事例】12Vとリチウムバッテリーの相性｜釣りや海釣での稼働時間検
証



キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド　まとめ


キャンピングカーの後付けエアコン選び｜電源タイプ別の違いと
おすすめ機種


キャンピングカーの様子
キャンピングカーでの旅を快適にするうえで、エアコンの選定は欠かせない重要ポイントで
す。

特にここ数年は、異常なくらいの猛暑が続きますのでエアコン選びはより慎重にしていきた
いですね。

夏場の酷暑対策として、キャンピングカーの後付けエアコンとして12V仕様の車載エアコン
や100Vの家庭用エアコンの導入を検討する方が増えていますが、実はそれぞれに適した使用
条件や注意点があります。

電源の種類や稼働効率、車内レイアウトとの相性によって、最適な機種は大きく異なりま
す。

本記事では、キャンピングカーのエアコン後付けタイプ別の特徴と導入時の比較ポイントを
わかりやすく解説し、初めての方でも失敗しない選び方をご紹介します。


後付けエアコンの12Vの車載エアコン・100V家庭用エアコンの「効
率」と「自由度」を比較

夏場の酷暑対策として注目されているのが、キャンピングカーへ後付け12Vエアコンと100V
家庭用エアコンの導入です。
もちろん、費用も気になりますよね。

どちらも車内の快適空間を保つための有力な選択肢ですが、稼働効率や風量、電源の
種類によって最適な選び方は異なります。
たとえばDC12V仕様は車載バッテリーで長時間稼働できる反面、冷気の強度や温度の
下がり方には限界もあります。

一方、100Vの家庭用エアコンタイプは変換器（インバーター）を通じて大きな冷房能力を発
揮しますが、装着時の取付スペースや電力確保が課題となる場合も、、。

車両の種類や使用場所、電圧状況に合わせて、それぞれの特徴をしっかり比較・検討するこ
とが重要です。

以下に比較を作成しましので御覧ください。

12Vエアコン

メリット

サブバッテリーで直接稼働- 発電機
インバーター不要- 移動中でも使用可
小型で省スペース- 静音性が高い


デメリット


冷却性能はやや弱い
真夏の猛暑ではパワー不足も
高容量バッテリーが必要
　（例：300Ah）
高価格帯が多い


100V家庭用エアコン

メリット

冷却能力が非常に高い
家庭用製品が使える
除湿・温度調整機能が充実
外部電源が使用可


デメリット

インバーターや発電機が必要
消費電力が大きい
設置にスペースと技術が必要
働音が大きめの機種も


エアコンを後付けするのですからキャンピングカーじょ使用目的によってエアコンを選んで
いきましょう。

上と下の表を比較しながら検討してみると一層わかります。

使用シーン向いているエアコンタイプ
移動中も稼働させたい方場合12Vエアコン
停車中にしっかり冷やしたい場合100V家庭用エアコン
電力消費を抑えたい場合12Vエアコン
暑い時期でも快適さを優先したい場合100V家庭用エアコン

エアコン選びのヒント
オートキャンプ場などオートキャンパーが集まるによく行くような場合には、エン
ジンを停止しても室内を快適な温度に保つために外部電源が使える家庭用エアコン
は必須の場合もあります。
逆に、そういった利用が少ない場合には、１２Vエアコンが最適ということもあり
ます。
後付けエアコンで「涼しさ」を選ぶ｜初めての方にもわかる特徴紹
介

キャンピングカーのエアコン選びでは、「涼しさ」を感じる風量や温度調整の精度が重要な
判断材料になります。

最近ではDC12V対応の車載エアコンや、家庭用を装着できるタイプまで種類が多く、用途や
車種に合わせた選定が求められます。

たとえば車内空間が小さめな車両では、入力電圧が低くても稼働する仕様が好ま
れ、更に冷気が直接届く室内レイアウトとの組み合わせが効果的という事もあり
ます。エアコンを後付けする際には、そのような車内レイアウトも考慮しながら
取り入れるのも一案です。

例えば、車内が小さい場合
　　　　　↓↓

車内空間が小さい車両向けのエアコンとしては、後付けのDC12V対応の車載専用エアコンが
最適です。

これらは自動車のバッテリー（サブバッテリー含む）から直接電源供給でき、インバーター
による電圧変換が不要なため、省エネで効率よく稼働します。


DC12V対応の車載専用エアコンの特徴とメリット
本体がコンパクト・薄型で、軽自動車やバンなど狭い車内にも設置しやすい。
低電圧（DC12V）で動作し、バッテリー駆動なので外部電源が不要。停車中やア
ウトドアでも使いやすい。
冷気が直接届くようにレイアウトすれば、冷房効率も高くなります。
省エネ設計のものが多く、長時間の使用にも対応


代表的な製品例は「One Cool 21」や「クールスター」など、室内機が薄
型・軽量で、室外機も分離設置できるタイプが人気です。

One Cool 21DC12Vで動作する小型車専用のセパレート型エアコンで、室内機・室外機ともにコンパ
クト設計。冷房能力は1800Wで、軽自動車やバンなどにも設置しやすいモデルです



クールスター
こちらもDC12V（またはDC24V）で動作する車載専用エアコン。
冷房能力は2.2kWと高く、6畳用家庭用エアコンに匹敵するパワーを持ちます。室内機は
超薄型・軽量で、ハイエースなどのバンコンにも多く採用されています。


どちらもインバーター不要でバッテリーから直接稼働できるため、キャンピングカーや車中
泊用途に最適なDC12Vエアコンです。

このような車載専用の12Vエアコンは、特に小型車や軽自動車、バンコン、キャ
ンピングカーなど、車内空間が限られている車種におすすめです。

また、2023年以降はStage21など各社が特徴を強化し、除湿機能付きのモデルや長時間稼働
可能なタイプが多数登場。

高価でも快適性を重視したい方には、稼働効率の高い機種を比較・検討する価値がありま
す。

Stage21（ステージ21）とは
神奈川県相模原市に本社を置くキャンピングカー製造・販売会社で、特に「One Cool21」などの車中泊・キャンピングカー向け12Vエアコンの開発・販売で知られていま
す。


主な特徴

「One Cool 21」は小型・薄型設計の12Vダイレクトエアコンで、軽キャンパーや
バンコンなど小型車両にも設置しやすい。
冷房能力は1800Wと高く、断熱施工やバッテリー強化と組み合わせることで、夏
場でも快適な車内空間を実現。
リチウムイオンバッテリーやソーラーパネルなど電装品も自社でラインナップ
し、長時間稼働や省エネ運用にも対応。
断熱施工や多様な内装オプションを含むキャンピングカーの製作・カスタムも行
っている。


酷暑でも快適に！テストから読み取る電源タイプ別性能

近年、Stage21や他社が実施しているテストでは、異なる電源タイプのエアコンが過酷な温
度環境でどれだけ室内を冷やせるかを検証しています。

特に注目されているのは、DC12V仕様の車載エアコンと100V家庭用モデルの冷房効率の違
いです。

稼働時の冷気の強度や安定性にどのような影響を与えるのかが詳しく紹介されており、購入
検討時の重要な判断材料になります。

DC12V仕様の車載エアコンと
100V家庭用モデルの冷房効率の違い
とても暑い車内でエアコンがどれだけ早く、しっかりと冷やせるかを実際に試す実験

たとえば、夏の昼間に車の中がサウナのように熱くなった状態をわざと作り、そこに
エアコンをつけて「何分で何度まで下がるか」「どれくらい冷たい風が出るか」を測
ります。

このテストでは、


車のバッテリーから直接動かすDC12Vエアコンと、
家庭用コンセントと同じ100Vエアコン（家庭用エアコン）
の両方を比べます。


下記がDC12V仕様の車載エアコンと100V家庭用エアコンの興味深い比較結果です。

テストからわかった結果
DC12Vエアコンは、車載バッテリーから直接電力を供給するため変換ロスが少な
く、低消費電力で長時間安定して稼働できるのが大きな特徴です。
ただし、冷房能力は家庭用に比べると控えめで、真夏の酷暑では冷気の強度がや
や物足りない場合があると指摘されています。


100V家庭用エアコンは、冷房能力が高く短時間で強力な冷気を送り出せる一方、
インバーターなどで電圧変換が必要な場合は変換ロスが発生し、バッテリー運用
では稼働時間が短くなる傾向があります。
外部電源が使える環境では安定した冷房が可能ですが、バッテリーのみだと安定
性に課題が残ることも紹介されています。


テスト結果からは、車両の大きさや断熱性能、使用場所（外部電源の有無）によ
って、最適な電源タイプが大きく異なることが分かりますね。

このようなテストの結果は「どの電源タイプが自分の利用環境に最適か」を判断する
うえで、冷気の強度・安定性・稼働時間の違いを具体的に示しており、購入検討時の重
要な材料となっていますので参考にしてみてください。

テストの参考動画を御覧ください


テスト結果からは、車両の大きさや使用場所によって最適な電源の選び方が大きく変わるこ
とが分かります。

キャンピングカーの後付けエアコン導入ガイド｜取り付け費用・
業者選び・300Ahバッテリーの組み合わせまで徹底解説

近年の酷暑対策として、キャンピングカーへの後付けエアコン導入を検討する方が更に増え
ています。

しかし、エアコン選びはもちろん、取付業者の技術力や費用、使用する電源との相性まで考
慮しないと、快適性が損なわれることもありますので、エアコン選びは慎重に行いましょ
う。


ここでは、業者選びのポイント・費用の落とし穴・最新導入事例までを、わかりやすく解説
します。

取り付け業者を探すときに見るべき「情報」と「動画」ポイント

キャンピングカーにエアコンを後付けする際は、信頼できる業者選びが快適な旅の第一歩で
す。

特にDC12Vや100V対応機種の装着には電源や電圧仕様の違いへの理解が必要で、取付技術
に差が出やすいポイントでもあります。
最近ではYouTubeやSNSでの施工動画を情報源として活用する方が増え、実際の車両への搭
載例や稼働状況を可視化できる点が高く評価されています。

それではここで、参考動画を見ていきましょう。

エアコン取り付け事例（自作例も含みます）

キャンピングカーへのエアコン取り付け事例や稼働状況を詳しく知りたい場合、YouTubeな
どで以下のような動画が参考になります。

DC12V車載エアコンの取付例
ハイエースキャンピングカーへDC12V車載エアコン「クールスター」を取り付けた様
子






100V家庭用エアコンの取付例
自作キャンピングカーに家庭用エアコンを取り付け、冷房性能や運用状況を記録した
動画





バッテリーと稼働時間の検証例
大容量リチウムバッテリーでエアコンが何時間動くかを実際に検証した動画






これらの動画では、実際の取り付け工程、必要な工具や部材、冷房効果やバッテリー消費、
DIYと業者依頼の違いなどが具体的に紹介されています。エアコン選びや取付業者選定の参
考として活用できます。

価格だけでなく、動画で“対応力の高さ”を見極めることが重要です。

でも、やっぱり自分ではなんか自信がないという時には、専門業者に任せるのが一番安全だ
し、エアコンの能力を最大限に引き出してくれます。

室内レイアウトも兼ねて、冷房能力が発揮できるアドバイスもしてくれます。

費用加算の落とし穴！中古車や車種ごとの費用の違いを解説


キャンピングカーにエアコン後付けする際、見落とされがちなのが中古車や車種ごとの追
加費用です。

車体の大きさや搭載されている電源仕様（12V／DC12V）によって、配線工事や取付強度の
調整が必要になるため、結果的に高くつく場合があります。

特に冷気の循環効率が悪い室内レイアウトや天井の高さがある車輌では、装着部品の追加
や変換装置の設置も検討対象になり、費用が加算されやすいのが実情です。

業者による査定情報や施工事例も充実しており、各車種の取付費用を比較するた
めの一覧情報を事前にチェックすることが、予算オーバーを防ぐカギとなりま
す。

Stage21や最大手業者の導入事例を徹底比較【2024年最新版】

2024年現在、Stage21や他の大手会社が手がけたエアコン取り付け事例は、キャンピングカ
ーオーナーにとって参考になりますね。

たとえばDC12V仕様の車載モデルでは、入力電圧や風量の強さ、長時間稼働の安定性といっ
た仕様の違いが快適性に直結します。

Stage21や他の大手ビルダーが実際にキャンピングカーへエアコンを取り付けた具体的な例
「取り付け事例」とは、Stage21や他の大手ビルダーが実際にキャンピングカーへエ
アコンを取り付けた具体的な例や作業記録のことです。

どのエアコン（DC12V仕様や100V家庭用）がどの車種にどう設置されたか、どんな
バッテリーや電装システムを使ったか、取り付け後の冷房効果や稼働時間、使い勝手
などの詳細なレポートが含まれます。

たとえば、DC12V仕様の車載エアコンなら


サブバッテリーの容量や種類（鉛バッテリー／リチウムイオンバッテリー）
どの位置に本体や室外機を設置したか
実際にどれくらいの時間連続稼働できたか
風量や冷え方、運転音の印象


といった情報が紹介されます。

これらの事例は、自分のキャンピングカーにどのタイプのエアコンが適しているか、
どんな工夫や注意点があるかを判断するための重要な参考資料になります。

特に近年は、YouTubeやSNSでもこうした取り付け事例が動画や写真で公開されてお
り、実際の施工の様子や稼働状況を視覚的に確認できる点がオーナーに高く評価され
ています。

Stage21による取付サービス紹介や「One Cool 21」装着例
　「エアコン取付サービス開始！お車持込みで！ステージ21」では、実際の車両に
12Vエアコン「One Cool 21」を取り付ける様子や、他の関連動画でN-VANやエブリ
イバンへの装着例も紹介されています。

搭載車種や車体の大きさによって装着方法も異なり、室内の冷え方や温度管理のしやすさも
変わります。


導入事例では、給電方式・変換容量・使用場所に応じた工夫が見られ、他社との違いを詳し
く比較できる貴重な情報となっていますので参考にしてみてください。

これから購入や取り付けを検討している方は、最新事例の画像や公開
日情報も含めてチェックして今後の導入計画にいれてみてはいかがで
しょうか。

サブバッテリーとリチウム導入｜エアコン稼働時間と不要論とは

最近では、キャンピングカーのエアコン導入において、「本当に必要なのか？」という疑問
を抱く方も少なくありません。」

サブバッテリーの構成や使用場所の環境によって、その必要性は大きく変わりま
す。

とくに12V仕様のエアコンとリチウムイオンバッテリーの相性は、稼働時間や電力効率に直
結する重要な要素です。

キャンピングカーのエアコン不要論とは
キャンピングカーのエアコンは「不要では？」と語られることがありますが、その背
景には電源効率や使用する場所の条件の違いが関係しています。

たとえば、車両に搭載された12V電源やDC12V仕様では、長時間稼働には容量が不足
することがあり、高価なバッテリーや変換設備の追加が必要になる場合もあります。

また、涼しい地域や標高の高い場所での使用が多い方にとっては、空間を冷やすため
の装着が過剰となることもあるのです。このように、使用状況によって必要性は大き
くことなりますので、じっくり検討してみてください。


エアコンで重要なバッテリー記事が下記にありますので参考にしてみてください。

【キャンピングカーのバッテリー】エアコン対応最適バッテリーとは | 岡山キャンピ
ングカー修理サポートセ…
エアコン導入を検討する方は、まず「使用環境」と「電気の仕様条件」を詳しく
見直すことが重要です。

【具体的使用事例】12Vとリチウムバッテリーの相性｜釣りや海釣で
の稼働時間検証

特に釣りや海釣など長時間の滞在が前提となる場所では、安定した電源供給と持続稼働が快
適性に直結します。
実際に海辺での使用では、温度・湿度の高さによって室内の冷え方や稼働時間に影響が出る
ため、容量の選定や充電方式の見直しが重要になります。高容量かつ小型のバッテリーが必
要となります。

このように用途に応じたエアコン導入の考え方が大事ですね！

このような状況下ではリチウムイオンバッテリーの普及により状況が変化しています。

従来はバッテリー容量や電源効率の問題から長時間稼働が難しいケースもありましたが、リ
チウム導入で12Vエアコンの安定稼働や長時間使用が現実的になりました。


このような様々な事例があるように、使用環境や旅のスタイルによって必要性は異なるた
め、導入前に自分の利用シーンと電源構成を見直すことが重要です！

エアコン導入の際に、また点検整備などに関して「岡山キャンピング
カー修理サポートセンター」でも相談承っていますのでお気軽にお問
い合わせください。

岡山キャンピングカー修理サポートセンター
キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド　
まとめ

キャンピングカーのエアコン導入は、単なる快適装備ではなく、電源構成・使用環境・旅の
スタイルに応じた“選択”が必要となります。

例えば、12V・100Vそれぞれにメリットと課題があるように、取り付け費用やバッテリー容
量、冷却性能のバランスを考えて自分に合ったエアコン見極めることが重要なのです。

ぜひ、この記事を参考にしてあなたのキャンピングカーライフに本当に合う一台を見つけて
ください。

キャンピングカーのシャワー選びはここが重要！保証・給湯・電源の最新事情と注意点
【2025年版】キャンピングカー内装を快適に！家具DIY・暑さ対策・自動車法規まで網羅解
説
キャンピングカーにソーラーパネルは必要？1000W導入のDIY・後付け・価格ガイド



【完全ガイド】キャンピングカー用冷蔵庫の選び方｜タイプ別・容量別・故障対策まで徹底
解説！
【キャンピングカー事故から学ぶ】横転が引き起こす重大リスクを徹底解説



キャンピングカーのFFヒーター事故を防ぐための安全対策とは

2024年12月12日

rectangle_large_type_2_1a13fe6342315aa659b18fc99bf4b2ea
キャンピングカーで使用されてFFヒーターは、寒い季節に快適な空間を提供する便利なアイ
テムですが、使用方法を誤ると重大な事故を引き起こす可能性があります。

本記事では、キャンピングカーで使用しているFFヒーターに関連する事故の原因や注意点、
安全に使用するための方法について詳しく解説します。
特に、一酸化炭素中毒や火災のリスク、中国製と日本製の品質の違い、さらには正しい取り
付け方法や保険でカバーされるケースなど、多角的な視点で重要なポイントを網羅していま
す。
FFヒーターをより安全に使い、快適な生活を送るための知識をぜひ身に付けてください。

キャンピングカーのFFヒーター死亡事故の原
因とは？安全な使い方と予防策


FF7ヒーターははいつでもどこでも、車内をあたたかくしてくれるキャンピングカーには必
須のアイテムの一つです。

FFヒータの５つのポイント

●エンジンＯＦＦの状態でも使える
●燃料は車の燃料を使用しているから、余分な補給がいらない
●７～８時間使用しても燃料消費量は、わずか数リットル程
●取り入れた外気をヒーター内部で温める為、一酸化炭素中毒にならない
●設定温度にすると自動温度調整してくれる

岡山キャンピン
グカー修理サポ
ートセンター
これだけのメリットがあれば、車中泊はもちろんのこ
と、日帰りキャンプ、釣り、雪遊び、渓流釣り、山で一
人時間を過ごすことなど楽しみが尽きませんね。
しかし、そういったメリットが沢山あるようでも気をつ
けないといけないことがあります。

キャンピングカーのFFヒーターは冬の寒さを和らげる便利な暖房機器ですが、使用方法を
誤ると重大な事故につながる可能性があります

特に、一酸化炭素中毒による死亡事故は適切な予防策を講じることで防げるケースが多いで
す。

この記事では一酸化炭素中毒の原因と寒さ対策として守るべき最低限のルール、そして室内
で使用する際の換気条件など、死亡事故まで引き起こすであろう大きな過ちを未然に防ぐた
めの知識を網羅しています。

一酸化炭素中毒とは

• 無色・無臭の有毒ガス（一酸化炭素）を吸入することで起こる中毒症状• 主な原因
は、換気不足での燃焼器具の使用や火災• 症状:

軽度: 頭痛、吐き気、めまい、眠気
重度: 意識障害、けいれん、昏睡、死亡の危険


• 血液中のヘモグロビンと結合し、酸素運搬能力を低下させる• 予防法:

換気の徹底
一酸化炭素検知器の設置
燃焼器具の適切な使用と点検


• 治療: 新鮮な空気の吸入、高濃度酸素投与、必要に応じて高圧酸素療法

参照元はこちら


これからキャンピングカーへFFヒーターを導入する方、またはFFヒーター使用中の方にと
って、役立つ情報が詰まっていますのでぜひご一読ください。

弊社には、FFヒーターの故障などの問い合わせがよくきます。きっとあなたもそのようなお
困り事があるのではないかと思い、この記事を執筆しました。
ＦＦヒーターのついて、何かご質問ありましたらお気軽にご連絡ください。

最近は、キャンピングカーに自作FFヒーターを取り付ける様子がよく見られます。しかし、
FFヒーターの自作取り付け作業には大きな危険が伴います。火器を扱うことで思わぬ事故を
招くことあります。

是非、下記の記事を参考にしてみてください。

岡山近隣の方（もちろん遠方からの方も大歓迎です）はお気軽にメンテナンスなどのご相談
承っております。

メンテナンス内容（料金やサービス内容もご案内）はこちらをご覧ください。

キャンピングカーのFFヒーターが引き起こす一酸化炭素
中毒の原因と対策

キャンピングカーのようにFFヒーターを自動車や室内で使用する際、一酸化炭素中毒が発
生する原因として空気の循環不足が挙げられます。
最悪な場合は死亡まで引き起こしてしまうかもしれませんので、特に小さなお子さんがいる
ご家庭の方はご注意ください。


特に、空調設備が劣化した状態や給気が不十分な場合、危険が増大します。
長時間の使用中に換気が行われていなかったことが原因で重体となったケースが確認されて
います。

対策として、購入時には安全基準を満たしている製品を選び、故障や不良の兆候がないか定
期的に点検しましょう。

例えば、温風の出方が悪く感じる場合や異常な表示が出た場合は、早めに専門業者に依頼し
て取付けや部品の交換を行うことが重要です。

「何かおかしいな」と思った時に、是非、専門業者をお尋ねください。

また、定期的な掃除を行うことで、空気の流れを確保し、中毒リスクを大幅に軽減できま
す。正しい使い方と情報収集が、安全な使用の鍵となります

車中泊する際には、是非活用していただきたいものが、一酸化炭素チェッカーです。
※車内やテント内、室内などで発生する一酸化炭素（CO）を検知して、中毒を防ぐための
装置です

一例

参照元　アマゾン

キャンピングカーFFヒーターの安全な使い方：最低限の
ルール

寒い季節に欠かせないキャンピングカーのFFヒーターですが、安全に使用するためには基本
的なルールを守ることが非常に重要です。

①FFヒーターを購入する際は、信頼できるメーカーの製品を選びましょう。

もしも温風の出方が弱かったり、異常な表示が出たりした場合は、故障や劣化の可能性があ
るため、早めに専門業者に点検を依頼することをお勧めします。

②室内で使用する際は必ず給気口を確保してください。

空気の流れが悪いと、一酸化炭素中毒などの重大な事故を引き起こす危険があります。家具
や荷物で給気口をふさがないように注意し、定期的に掃除や部品交換を行うことで、ヒータ
ーの安全性と寿命を延ばすことができます。

③自分でFFヒーターを取り付ける「自作」は特に危険です。

誤った設置が原因で火災などの大事故を引き起こす可能性があります。実際、キャンピング
カーの火災事故は、FFヒーターやその他の火気の不適切な取り扱いが原因となることが少


なくありません。

安全にキャンピングカー生活を楽しむためにも、正しい使い方とプロによる設置を心がけ、
火災や中毒事故を未然に防ぎましょう。

ffヒーターの取り付け・メンテナンス相談はこちらをクリック
下記の動画をご覧ください。

火器の取り扱いから招いた事故の一例です。
車体の下の方からの煙が出ていることから、FFヒーターの排気周りあたりが原因なのかも
しれません。また、ガソリンタンクの近いので、最悪の場合大爆発も起きかねません。
キャンピングカーの車体だけでも大変なことなのに、周りの車にも多大なる被害を及ぼしか
ねません。

キャンピングカーでFFヒーターを使用する際の換気条件
と注意点

キャンピングカーでFFヒーターを使用する際には、適切な換気条件を守ることが不可欠で
す。
不十分な換気は、一酸化炭素中毒の原因となるため、特に注意が必要です。まず、空気の流
れを確保するために給気口を遮らないように配置を確認しましょう。

例えば、家具やカーテンが給気口に接触している場合、空調が妨げられるため危険です。

また、使用する際には定期的に掃除を行い、空気の循環を良好に保つことが重要です。

ヒーターの劣化や故障が原因で、正常に動作しないこともあるため、購入後の定期点検を欠
かさないでください。

車内の設備以上に、ffヒーターのようなキャンピングカー特有の大きな事故につながる原因
になるような事項は、専門家にお願いした方が安全です。

安全を確保するためには、使用期間中に定期的な情報収集を行い、適切な使い方を学び、快
適かつ安全な環境を維持しましょう。


キャンピングカーの内装、外装などの修理必要かな？？
と感じた時にはこちらの記事を御覧下さい　↓↓↓

中国製FFヒーターのトラブル：低価格がもた
らすリスクと注意点

近年、低価格な中国製FFヒーターが市場に多く出回っていますが、その低価格ＦＦヒーター
をキャンピングカーで使用する背後には見過ごせないリスクが潜んでいます。日本製との品
質の違い、故障の発生頻度、そして購入時に確認すべきポイントを知ることは、安全に使用
するために欠かせません。

ここでは、中国製キャンピングカー用FFヒーターに特有のトラブル事例を中心に、低価格
がもたらすリスクと、それを避けるための注意点を詳しく解説します。

価格だけで選ぶことの危険性や、信頼できる製品選びのヒントを知ることで、事故や故障を
未然に防ぎ、安心して使用できる環境を整えましょう。


中国製キャンピングカー用FFヒーターと日本製のＦＦヒ
ーター違いはどこにあるのか？

中国製FFヒーターと日本製の違いは、主に安全性と品質管理にあります。

中国製は低価格で市場に出回っているため、購入を検討する際に魅力的に見えることもあり
ますが、不良や故障のリスクが高いことが報告されています。

実際、2020年以降、中国製ヒーターの回収や改修が複数行われており、特に温風が安定し
ない状態や表示エラーが発生するケースが増えています。

このような事例を見てわかるように、全体的に荒っぽい仕様になっています。

一方、日本製のFFヒーターは、安全基準が厳しく設定されており、設計段階から使い方
を考慮した工夫がされています。
例えば、室内での使用時に重要な空調機能や給気の確保がしっかりと対応されている点は、
長期的な安心感につながります。購入を検討する場合、価格だけでなく、定期的な点検や交
換が必要な場合のサポート体制、利用者のレビュー情報をよく検索し、信頼できる製品を選
ぶことが重要です。

安全性を第一に、製品の選択を行いましょう。

※自作をするのは、非常に危険な為、専門業者に依頼して安全性が高いキャンピングカーff
ヒーターを適切に設置してもらい、定期検査をしてもらうことを強くおすすめします。

最近増加中の中国製キャンピングカーFFヒーターによる
故障事例を知る

近年、中国製キャンピングカーFFヒーターの故障事例が増加しています。
特に、中華製品の多くはコスト削減のため、劣化しやすい部品を使用している場合があり、
一定の期間を過ぎると交換や修理が必要になることがわかっています。

さらに、ユーザーが空調の不具合に気付かず使用を続けた結果、一酸化炭素中毒や火災など


の重大なリスクにつながるケースも確認されています。

市場調査では、取り付け方法が不適切なため、空気の流れが妨げられるトラブルも発生して
いることが分かりました。これらの問題を避けるためには、信頼できる情報を検索し、レビ
ューを確認したうえで購入することが重要です。

また、故障や不具合が起きた場合には速やかに専門家に相談し、安全を確保してください。



キャンピングカーのFFヒーター取り付け業者
の選び方と、つけっぱなし運転のリスク

FFヒーターを安全に使用するためには、適切な取り付けと正しい運用が必要不可欠です。

ここでは、以下の重要なポイントを詳しく解説しています

取り付け業者選びのポイント



長時間稼働によるリスク
保険対応の範囲


目指すのは安全で快適な環境なので、キャンピングカーでFFヒーターを使用するためのヒン
トをぜひ参考にしてください。

キャンピングカーへFFヒーターの取り付けを
依頼する業者選びの３つのポイント

キャンピングカーにFFヒーターを安全に使用するためには、正しい取り付けを行える信頼
できる業者を選ぶことが重要です。

①業者の過去の施工実績を確認しましょう。

例えば、画像付きで具体的な事例を紹介している業者は信頼性が高い傾向にあります。ま
た、空調や給気の確保など、安全面に配慮した取り付けを行うかどうかも重要なポイントで
す。

②業者が提供するアフターサポートを確認してくださ
い。

取り付け後に温風が不安定になったり、表示エラーが発生した場合、迅速に対応してくれる
かどうかが鍵です。業者によっては、劣化した部品の交換や掃除を含むメンテナンスプラン
を提供している場合もあります。

③料金が適正で近くの業者を選ぶことで緊急時の対応が
しやすい

キャンピングカーでのFFヒーターの取り付けは、一酸化炭素中毒などの重大なリスクを回避
するために重要なステップです。信頼性を重視して業者を選ぶことが、快適で安全な使用へ
の第一歩です。


一晩中つけっぱなしで稼働させた場合の故障リスク

キャンピングカーでFFヒーターを一晩中つけっぱなしで稼働させると、故障のリスクが高ま
ります。

特に、温風が弱くなったり、表示にエラーが出る状態は、部品の劣化や空気の循環不足が原
因となる場合があります。また、内部の空調機能が適切に働かないと、熱がこもり、火災な
どの危険につながることもあります。

長時間稼働によるリスクを避けるためには、定期的に掃除を行い、必要に応じて部品交換を
行うことが重要です。

購入時に業者へメンテナンス計画を依頼することで、故障リスクを軽減できます。また、温
度設定を適切に管理し、不要な負担をかけないようにすることもポイントです。

特に、使用期間が長くなると劣化が進みやすいため、定期的に状態を確認し、異常が見られ
る場合は早めに専門家に相談してください。一晩中使用する場合には、安全性を最優先に、
適切な使い方を心がけましょう。

キャンピングカーで快適に過ごす為の、ffヒーターのメンテナンス方法

通常メンテナンス


空気の吸い込み口にホコリやペットの毛が溜まっていないかチェックして、きれいにしてお
くことを心がけましょう。
吸い込み口が詰まると、上手く吸気が出来なくなって燃焼効率が下がるとともに、故障など
の原因となります。
FFヒーターの燃料にはガソリンが使われますが、ガソリンタンクからヒーターにガソリンを
運ぶ配管には、常に燃料が残った状態になっています。

夏場はFFヒーターを使うことはありませんが、そうすると何カ月も配管の中にガソリンが残
って、劣化してしまうため、月に1回は10分程度FFヒーターをフル回転で稼働させて、燃焼
させてあげましょう。

オーバーホール


FFヒーターの内部まできれいにするオーバーホールは、だいたい5~6年に1度というのが目
安です。これは自分で行うのではなく、基本的にはディーラーなどに依頼して行ってもらい
ます

必ず定期的なオーバーオールは受けるようにしましょう。


キャンピングカーの車両保険はFFヒーター関連トラブル
をカバーするか？

キャンピングカーにFFヒーターが取り付けられている場合、その関連トラブルが車両保険
でカバーされるかどうかは、保険内容や契約条件によって異なります

例えば、取り付け時に専門業者が適切に作業を行った場合でも、万が一、火災や故障が発生
した場合は、その原因が保険の適用対象として認められるかどうかが重要なポイントです。

保険会社によっては、ヒーターの劣化や不適切な使用による損失についてはカバー外となる
ことがあります。

特に、温風の異常や給気不足が原因で起きた事故は「製品の欠陥」と見なされ、対応されな
い場合もあります。そのため、契約前に保険内容をよく確認し、トラブル時の対応範囲につ
いて明確にしておくことが重要です。

これらの情報を検索して比較することで、キャンピングカーFFヒーター関連トラブルをしっ
かりとカバーできる保険を選びましょう。適切な保険選びが、安心してヒーターを使用する
ための鍵となります。

この情報も専門家に相談して、適切な保険を案内してもらうことで、キャンピングカーでの
ffヒーターを安全で安心活用することでできます。

キャンピングカーのFFヒーター事故を防ぐた
めの安全対策とは　まとめ

キャンピングカーFFヒーターの安全使用まとめ

FFヒーターは快適ですが、安全に使用するには適切な取り付けと運用が重要です。以下のポ
イントを守り、安全で快適な使用を心がけましょう。

ポイント

信頼できる業者と製品選び


　　　給気口の確保や定期点検を徹底し、一酸化炭素中毒や火災を防ぎましょう。

低価格品の注意


　　　中国製ヒーターには故障事例が多く、日本製との違いを理解することが重要です。

保険の確認


　　　車両保険でFFヒーター関連トラブルがカバーされるかを事前に確認しましょう

以上のことを踏まえて、専門家のサポートを受けながら、安全で快適なキャンピングカーラ
イフを楽しんでください

キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド
キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の解決ガイド



買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防ぐカギ
キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災リスクと安全対策を徹底
解説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交換・修理・運用ポイントを
解説


2025年6月
月火水木金土日
123456789101112131415161718192021222324252627282930

« 5月
アーカイブ

2025年5月
2025年4月
2025年3月
2025年2月
2025年1月
2024年12月
2024年11月
2024年10月
2024年9月
2024年8月


最近の投稿

キャンピングカーのエアコン後付け費用や機種の選び方ガイド
キャンピングカー修理でよく聞く水道トラブルを回避する為の解決ガイド
買ってはいけないキャンピングカーとは？状態確認が後悔を防ぐカギ
キャンピングカーのリチウムイオンバッテリー事故を防ぐ火災リスクと安全対策を徹底解
説 
キャンピングカーのインバーター警告音が気になる方へ！交換・修理・運用ポイントを解
説
【キャンピングカーの窓選び】アクリル二重窓とスライド窓の違いを解説
キャンピングカー寿命を考慮FRP劣化の原因と対処法を徹底解説
キャンピングカーのFFヒーターに灯油はNG！業者が推奨する取り付け方法とは
FFヒーターの自作取り付けが招く危険性と業者に頼むべき3つの理由
キャンピングカー搭載FFヒーター のメンテナンス基礎知識と快適運用のコツ
キャンピングカーのFFヒーター事故を防ぐための安全対策とは
【保存版】岡山のキャンピングカー修理完全ガイド・費用・事例・快適化の秘訣
キャンピングカーのアクリル窓メンテナンス完全ガイド！修理・交換ポイント



キャンピングカー ポーチライト交換で明るさUP！プロに任せて安心！車中泊を快適に！
【キャンピングカーのバッテリー】エアコン対応最適バッテリーとは


キャンピングカー修理の
詳細はこちら


岡山キャンピングカー
修理サポートセンター

cta_tel_sp
TEL 086-206-6622cta_tel
【営業時間】年中無休（9:00～21:00）
※不在時は折り返しお電話差し上げます。

メールでのお問合わせはこちら

お問合わせフォーム

©Okayama camper-repair

もちろんです！
**すべてのテーマ末尾に、以下の4つのURLをカンマ区切りで追加**した形でご用意します。

---

```
URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/
```

---

### 20テーマ例

```
【キャンピングカーまとめ完全ガイド】関連事項：キャンピングカー、特徴、人気モデル、価格帯、装備比較、サイズ分類、内装レイアウト、走行性能、燃費、維持費、収納力、快適装備、カスタム例、安全性、利用シーン、家族向け、ペット対応、旅行体験、選び方、注意点 URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカー装備まとめ】関連事項：装備一覧、FFヒーター、サブバッテリー、ソーラーパネル、外部電源、冷蔵庫、電子レンジ、キッチン、トイレ、シャワー、ベッド、テーブル、ルーフベント、換気扇、照明、オーディオ、収納棚、網戸、断熱対策、メンテナンス URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカー人気モデル総覧】関連事項：人気モデル、メーカー比較、サイズ別、価格比較、販売ランキング、売れ筋車種、新型モデル、バンコン、キャブコン、バスコン、軽キャンパー、輸入モデル、ファミリー向け、ペット対応車、レビュー集、選び方、乗り換え事情、購入体験談、口コミ、維持費 URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカー購入＆レンタル比較】関連事項：購入、レンタル、価格比較、新車/中古車、ローン、リース、保険、維持費、サブスク、レンタルショップ、短期利用、長期利用、体験談、メリット・デメリット、家族旅行、ペット連れ、旅の計画、選び方、失敗例、口コミ URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカー旅・全国おすすめスポット】関連事項：旅スポット、全国道の駅、RVパーク、オートキャンプ場、観光地、温泉地、海辺スポット、山岳ドライブ、家族連れ、絶景ポイント、星空スポット、グルメ情報、体験レポート、ルート例、混雑対策、旅日記、ペットOK、現地情報、駐車場事情、安全運転 URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカー装備のトラブルまとめ】関連事項：トラブル事例、故障、電装系、FFヒーター、冷蔵庫、サブバッテリー、排水タンク、水漏れ、雨漏り、換気扇、エアコン、インバーター、サイドオーニング、外部電源、トイレ詰まり、故障診断、修理依頼、応急処置、メンテナンス、トラブル防止 URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカーの内装アレンジまとめ】関連事項：内装レイアウト、家具配置、ベッド展開、ダイネット、カーテン、照明、収納術、DIY事例、カスタマイズ、子供部屋、ペットスペース、マルチルーム、断熱・遮熱、壁紙変更、床材選び、メンテナンス、掃除術、人気アイデア、リフォーム例、失敗例 URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカー装備品メンテナンス総まとめ】関連事項：メンテナンス、定期点検、清掃、消耗品交換、オイル交換、タイヤ管理、バッテリー管理、FFヒーター点検、冷蔵庫清掃、サブバッテリー充電、給排水チェック、防錆処理、DIYメンテ、プロ点検、部品調達、季節ごと対策、トラブル予防、コスト目安、チェックリスト、実例 URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカーの法規制・車検まとめ】関連事項：法規制、保安基準、車検、構造変更、改造申請、サイズ規制、追加装備、車両重量、照明規定、ナンバー種別、検査書類、自賠責、任意保険、車両登録、検査費用、DIY改造注意、相談窓口、失敗談、合格基準、最新情報 URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカー費用・維持費まとめ】関連事項：購入費、初期費用、ローン、保険、維持費、車検代、税金、燃費、修理費、装備追加費、駐車場代、メンテナンス費、DIY節約、ランニングコスト、維持コスト比較、年間費用シミュレーション、売却時価値、コスト削減術、節約例、トラブル例 URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカー初心者向けまとめ】関連事項：初心者、選び方、運転のコツ、駐車のポイント、取り回し、装備の使い方、トイレ事情、電装管理、DIY入門、旅の準備、持ち物リスト、車中泊マナー、注意点、失敗談、体験談、トラブル対策、SNS情報、YouTube解説、おすすめグッズ、サポート情報 URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカー安全運転・事故防止まとめ】関連事項：安全運転、車幅感覚、車高注意、運転席視界、死角対策、バックカメラ、ミラー活用、夜間運転、悪天候運転、車内荷物固定、走行中の家具、チャイルドシート、スピード注意、長距離運転、眠気対策、タイヤ点検、緊急時対応、事故事例、防犯対策、マナー URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカーおすすめグッズ・消耗品まとめ】関連事項：おすすめグッズ、消耗品、マットレス、シートカバー、車内照明、キャンプチェア、外部テーブル、タープ、サンシェード、給水タンク、ウォータージャグ、クーラーボックス、電気毛布、掃除グッズ、消臭剤、冷蔵庫、電子レンジ、ポータブルトイレ、ガスボンベ、防災グッズ URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカーとペット旅まとめ】関連事項：ペット旅、犬連れ、猫連れ、ペット用シート、キャリーケース、トイレ管理、ペット同伴OKスポット、ペットホテル、動物病院、マナー、抜け毛対策、臭い対策、熱中症対策、散歩グッズ、水飲み場、車内温度管理、旅の体験談、注意点、失敗談、便利グッズ URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカーQ&A・よくある質問集】関連事項：Q&A、FAQ、よくある質問、初心者疑問、購入時注意点、旅の持ち物、運転のコツ、装備の使い方、トイレ・シャワー、DIYカスタム、メンテナンス、法規制、保険、事故対応、トラブル事例、選び方、維持費、旅のルール、便利アプリ、相談窓口 URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカーDIY・カスタムまとめ】関連事項：DIY、カスタム、家具自作、ベッド拡張、照明追加、断熱強化、防音対策、サイドオーニング追加、車内棚設置、収納力アップ、換気扇増設、インバーター設置、バッテリー増設、車外カスタム、塗装例、失敗談、工具選び、費用感、体験記、作業手順 URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカーのエネルギー管理まとめ】関連事項：電装系、サブバッテリー、ソーラーパネル、インバーター、外部電源、発電機、充電管理、消費電力、効率運用、バッテリー残量、電圧監視、省エネ家電、冷蔵庫連動、消費計算、電装トラブル、配線チェック、メンテナンス、運用実例、省エネグッズ、失敗例 URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカー旅の持ち物・準備まとめ】関連事項：旅準備、持ち物リスト、食材リスト、クーラーボックス、ポータブル冷蔵庫、寝具、調理道具、救急セット、防災グッズ、常備薬、洗面用具、タオル、虫除け、日焼け止め、外部電源ケーブル、充電器、マップ、アプリ、現地情報、チェックリスト、忘れ物対策 URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカー利用者の体験談・口コミまとめ】関連事項：体験談、旅行記、家族旅行、長期旅、短期旅、失敗談、トラブル事例、DIY体験、ペット旅、SNS投稿、レビュー集、人気モデル比較、維持費体験、旅のルート、リアルな声、リピート率、初心者失敗、ベテランのコツ、運転感想、装備使い勝手 URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/

【キャンピングカー最新ニュース・トレンドまとめ】関連事項：最新ニュース、トレンド、ニューモデル発表、装備進化、法規制改定、キャンプ場事情、ペット旅ブーム、サブスク普及、カーシェア、レンタル人気、装備品ランキング、SNSトレンド、イベント情報、YouTube人気、最新サービス、話題商品、業界動向、最新技術、展示会情報 URL：https://camper-repair.net/used-camper-tips/,https://camper-repair.net/repair-hoken-01/,https://camper-repair.net/blog/repair1/,https://camper-repair.net/blog/used-camper-tips/
```

---



